Prefácio
Estruturas de dados e algoritmos são parte integrante do desenvolvimento de aplicativos
de software. Quer estejamos construindo um aplicativo baseado na web, um CMS ou
um sistema back-end independente usando PHP, precisamos aplicar algoritmos e
estruturas de dados o tempo todo. Às vezes, fazemos isso sem perceber e às vezes sem
dar a devida atenção a isso. A maioria dos desenvolvedores pensa que esses dois tópicos
são realmente difíceis e não faz sentido prestar atenção aos detalhes, pois o PHP tem
muito suporte integrado para estruturas de dados e algoritmos. Neste livro, vamos nos
concentrar nos exemplos básicos e práticos de estruturas de dados e algoritmos PHP
para sabermos o que são estruturas de dados, por que escolhê-las e onde aplicar quais
algoritmos. Este livro foi desenvolvido para iniciantes e também para programadores de
PHP experientes. O livro começa com tópicos básicos e avança para tópicos mais
avançados. Tentamos acomodar muitos exemplos com imagens e explicações neste
livro para que você possa entender os conceitos de forma visual adequada e com
exemplos práticos.
O que este livro cobre
O Capítulo 1 , Introdução a Estruturas de Dados e Algoritmos , enfoca diferentes
estruturas de dados, suas definições, propriedades e exemplos. Este capítulo também
inclui a maneira como analisamos algoritmos e encontramos suas complexidades, com
ênfase especial na notação Big Oh (O).
O Capítulo 2 , Compreendendo os arrays de PHP , concentra-se em uma estrutura de
dados muito básica e integrada em PHP - arrays de PHP. Isso também cobre o que
podemos alcançar por meio de matrizes PHP e suas vantagens e desvantagens. Nós nos
concentramos em como usar arrays para implementar outras estruturas de dados.
O Capítulo 3 , Usando listas vinculadas , cobre os diferentes tipos de listas
vinculadas. Ele se concentra na classificação de diferentes variações de listas vinculadas
e seu processo de construção, com exemplos.
O Capítulo 4 , Construindo pilhas e filas , enfoca duas das estruturas de dados mais
importantes deste capítulo - pilhas e filas. Vemos como construir pilhas e filas usando
métodos diferentes e discutimos sua operação e uso com exemplos.
O Capítulo 5 , Aplicando Algoritmos Recursivos - Recursão , enfoca um tópico
importante com algoritmos - recursão. Cobrimos as diferentes maneiras pelas quais
podemos resolver um problema usando algoritmos recursivos e as vantagens e
desvantagens de usar essa técnica. Também cobrimos alguns problemas básicos de
programação do dia-a-dia que podemos resolver usando recursão.
O Capítulo 6 , Compreendendo e implementando árvores , fala sobre uma estrutura de
dados não hierárquica - a árvore. Cobrimos as propriedades da árvore e como construílas, e entendemos os casos em que a estrutura de dados da árvore será importante para
nós.
O Capítulo 7 , Usando algoritmos de classificação , demonstra como implementar
diferentes algoritmos de classificação e sua complexidade, pois a classificação é um
tópico muito importante no mundo da programação e a busca por um algoritmo de
classificação eficiente está sempre ativa. No final do capítulo, também cobrimos os
algoritmos de classificação PHP integrados.
O Capítulo 8 , Explorando as opções de pesquisa , afirma como a pesquisa é importante
no mundo da programação. Neste capítulo, enfocamos diferentes técnicas de pesquisa e
quando usar quais algoritmos. Também discutimos se devemos classificar antes de
pesquisar. Este capítulo contém muitos exemplos e implementações de diferentes
algoritmos.
O Capítulo 9 , Colocando os gráficos em ação , explica como os algoritmos de gráfico
são um dos algoritmos mais amplamente usados no paradigma de programação. Neste
capítulo, enfocamos diferentes problemas relacionados a grafos e os resolvemos usando
diferentes algoritmos. Cobrimos implementações do algoritmo de caminho mais curto e
árvores geradoras mínimas com exemplos e explicações.
O Capítulo 10 , Compreendendo e usando Heaps , fala sobre o último tópico de
estrutura de dados do livro - o heap. É uma estrutura de dados muito eficiente e é usada
em muitas implementações no mundo real. Mostramos como construir heaps e seus
usos, incluindo as implementações do algoritmo de classificação de heap.
O Capítulo 11 , Resolvendo problemas com técnicas avançadas , enfoca diferentes
técnicas para resolver problemas. Concentramos nossa discussão em tópicos como
memoização, programação dinâmica, algoritmos gananciosos e retrocesso, junto com
exemplos e soluções para problemas práticos.
O Capítulo 12 , Suporte integrado do PHP para estruturas de dados e algoritmos ,
mostra o suporte integrado que temos para estruturas de dados e algoritmos. Falamos
sobre funções do PHP, bibliotecas PECL e também algumas referências para recursos
online.
O Capítulo 13 , Estruturas de dados funcionais com PHP , lança alguma luz sobre a
programação funcional e estruturas de dados funcionais usando PHP, já que a
programação funcional está criando muito entusiasmo atualmente. Apresentamos uma
biblioteca de programação funcional chamada Tarsana e mostramos diferentes
exemplos de como usá-la.
O que você precisa para este livro
Tudo que você precisa é a última versão do PHP (o requisito mínimo é PHP 7.x)
instalada em sua máquina. Você pode executar os exemplos a partir de uma linha de
comando, que não requer um servidor web. No entanto, se quiser, você pode instalar o
Apache ou Nginx, ou o seguinte:
 PHP 7.x +
 Nginx / apache (opcional)
 IDE de PHP ou editor de código
Para quem é este livro
Este livro é para aqueles que desejam aprender estruturas de dados e algoritmos com
PHP para melhor controle sobre a solução de aplicativo, eficiência e otimização. É
necessário um conhecimento básico dos tipos de dados PHP, estruturas de controle e
outros recursos básicos.
Convenções
Neste livro, você encontrará vários estilos de texto que distinguem entre diferentes tipos
de informação. Aqui estão alguns exemplos desses estilos e uma explicação de seu
significado.
Os códigos são escritos com uma fonte diferente das fontes do texto do livro para
destacar o bloco de código.

Um bloco de código é definido da seguinte maneira:
[padrão]
class TreeNode {
 public $ data = NULL;
 público $ crianças = [];
 função pública __construct (string $ data = NULL) {
 $ this-> data = $ data;
 }
 função pública addChildren (TreeNode $ node) {
 $ this-> children [] = $ node;
 }
}
Quando queremos chamar a atenção para uma determinada parte de um bloco de código
durante a explicação, o código é destacado no texto como este: addChildren.

Qualquer entrada ou saída de linha de comando é escrita da seguinte maneira:
Final
-Semi Final 1
--Trimestre Final 1
--Trimestre Final 2
-Semi Final 2
--Trimestre Final 3
--Trimestre Final 4
Novos termos e palavras importantes são mostrados em negrito. Palavras que você vê
na tela, por exemplo, em menus ou caixas de diálogo, aparecem no texto assim: "Clicar
no botão Avançar leva você para a próxima tela."
Feedback do leitor
O feedback de nossos leitores é sempre bem-vindo. Deixe-nos saber o que você pensa
sobre este livro - o que você gostou ou não gostou. O feedback do leitor é importante
para nós, pois nos ajuda a desenvolver títulos dos quais você realmente obterá o
máximo.
Para nos enviar feedback geral, basta enviar um e-mail feedback@packtpub.come
mencionar o título do livro no assunto de sua mensagem.
Se houver um tópico no qual você tenha experiência e estiver interessado em escrever
ou contribuir para um livro, consulte nosso guia do autor
em www.packtpub.com/authors .
Suporte ao cliente
Agora que você é o orgulhoso proprietário de um livro Packt, temos várias coisas para
ajudá-lo a obter o máximo de sua compra.
Baixando o código de exemplo
Você pode baixar os arquivos de código de exemplo para este livro em sua conta
em http://www.packtpub.com . Se você comprou este livro em outro lugar, pode
visitar http://www.packtpub.com/support e registrar-se para que os arquivos sejam
enviados por e-mail diretamente para você.

Você pode baixar os arquivos de código seguindo estas etapas:
1. Faça login ou registre-se em nosso site usando seu endereço de e-mail e senha.
2. Passe o ponteiro do mouse na guia SUPPORT na parte superior.
3. Clique em Code Downloads & Errata .
4. Digite o nome do livro na caixa Pesquisar .
5. Selecione o livro para o qual deseja fazer download dos arquivos de código.
6. Escolha no menu suspenso onde você comprou este livro.
7. Clique em Download de código .
Depois de fazer o download do arquivo, certifique-se de descompactar ou extrair a pasta
usando a versão mais recente de:
 WinRAR / 7-Zip para Windows
 Zipeg / iZip / UnRarX para Mac
 7-Zip / PeaZip para Linux
O pacote de código do livro também está hospedado no GitHub
em https://github.com/PacktPublishing/PHP7-Data-Structures-andAlgorithms . Também temos outros pacotes de código de nosso rico catálogo de livros e
vídeos disponíveis em https://github.com/PacktPublishing/ . Vê-los!
Baixando as imagens coloridas deste
livro
Também fornecemos um arquivo PDF que contém imagens coloridas das capturas de
tela / diagramas usados neste livro. As imagens coloridas o ajudarão a entender melhor
as mudanças na saída. Você pode baixar esse arquivo
em https://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/PHP7DataStructuresandAl
gorithms_ColorImages.pdf .
Introdução às Estruturas de Dados e
Algoritmos
Estamos vivendo em uma era digital. Em todos os segmentos de nossa vida e
necessidades diárias, temos um uso significativo de tecnologia. Sem tecnologia, o
mundo praticamente ficará parado. Você já tentou encontrar o que é preciso para
preparar uma previsão do tempo simples? Muitos dados são analisados para preparar
informações simples, que nos são entregues em tempo real. Os computadores são a
descoberta mais importante da revolução tecnológica e mudaram drasticamente o
mundo nas últimas décadas. Os computadores processam esses grandes conjuntos de
dados e nos ajudam em todas as tarefas e necessidades que dependem da
tecnologia. Para tornar a operação do computador eficiente, representamos os dados em
diferentes formatos ou podemos chamar diferentes estruturas, que são conhecidas como
estruturas de dados.
As estruturas de dados são componentes muito importantes para computadores e
linguagens de programação. Junto com as estruturas de dados, também é muito
importante saber como resolver um problema ou encontrar uma solução usando essas
estruturas de dados. Desde a nossa lista de contatos de telefone celular simples até
sistemas complexos de correspondência de perfis de DNA, o uso de estruturas de dados
e algoritmos está em toda parte.
Já pensamos que ficar em uma fila de superloja para pagar pode ser uma representação
da estrutura de dados? Ou tirar uma conta de uma pilha de papéis pode ser outro uso da
estrutura de dados? Na verdade, estamos seguindo conceitos de estrutura de dados em
quase todos os lugares de nossas vidas. Quer estejamos administrando a fila para pagar
a conta ou para chegar ao transporte, ou mantendo uma pilha para uma pilha de livros
ou papéis para o trabalho diário, as estruturas de dados estão por toda parte e
impactando nossas vidas.
PHP é uma linguagem de script muito popular e bilhões de sites e aplicativos são
construídos com ela. As pessoas usam o Hypertext Preprocessor ( PHP ) para
aplicativos simples e muito complexos e alguns usam muitos dados. A grande questão é
- devemos usar PHP para qualquer aplicativo de uso intensivo de dados ou soluções
algorítmicas? Claro que devemos. Com a nova versão do PHP 7, o PHP entrou em
novas possibilidades de desenvolvimento de aplicativos eficiente e robusto. Nossa
missão será mostrar e nos preparar para entender o poder das estruturas de dados e
algoritmos usando PHP 7, para que possamos utilizá-lo em nossos aplicativos e
programas.
Importância das estruturas de dados e
algoritmos
Se considerarmos nossa situação de vida real com computadores, também usamos
diferentes tipos de arranjos de nossos pertences e dados para que possamos usá-los com
eficiência ou encontrá-los facilmente quando necessário. E se inserirmos nossa lista de
contatos telefônicos em uma ordem aleatória? Seremos capazes de encontrar um contato
facilmente? Podemos acabar pesquisando cada um dos contatos no livro, pois os
contatos não estão organizados em uma ordem específica. Considere as duas imagens a
seguir:
Um mostra que os livros estão espalhados e encontrar um determinado livro vai
demorar, pois os livros não estão organizados. O outro mostra que os livros estão
organizados em uma pilha. Não só a segunda imagem mostra que estamos usando o
espaço de forma inteligente, mas também a busca de livros se torna mais fácil.
Vamos considerar outro exemplo. Vamos comprar ingressos para um importante jogo
de futebol. Há milhares de pessoas esperando a abertura da bilheteria. Os ingressos
serão distribuídos por ordem de chegada. Se considerarmos as duas imagens a seguir,
qual é a melhor maneira de lidar com uma multidão tão grande ?:
A imagem à esquerda mostra claramente que não há uma ordem adequada e não há
como saber quem veio primeiro para pegar os ingressos. Mas se soubéssemos que as
pessoas estavam esperando de forma estruturada, em fila ou fila, então será mais fácil
lidar com a multidão e entregaremos os ingressos para quem vier primeiro. Este é um
fenômeno comum conhecido como filaque é muito usado no mundo da
programação. Os termos de programação não são gerados de fora do mundo. Na
verdade, a maioria das estruturas de dados são inspiradas na vida real e usam os
mesmos termos na maioria das vezes. Quer estejamos preparando nossa lista de tarefas,
lista de contatos, pilhas de livros, gráficos de dieta, preparando uma árvore genealógica
ou hierarquia organizacional, estamos basicamente usando diferentes técnicas de arranjo
que são conhecidas como estruturas de dados no mundo da computação.
Falamos um pouco sobre estruturas de dados até agora, mas e os algoritmos? Não
usamos algoritmos em nossas vidas diárias? Definitivamente, sim. Sempre que estamos
procurando um contato de nossa antiga lista telefônica, definitivamente não estamos
pesquisando desde o início. Se estamos à procura de Tom , que não irá procurar a página
onde ele diz que A , B, ou C . Estamos indo diretamente para a página T e
descobriremos se Tomestá listado lá ou não. Ou, se precisarmos encontrar um médico na
lista telefônica, definitivamente não faremos a busca na seção de alimentos. Se
considerarmos a lista telefônica ou a lista telefônica como estruturas de dados, a
maneira como buscamos informações específicas é conhecida como
algoritmos. Enquanto as estruturas de dados nos ajudam a usar os dados com eficiência,
os algoritmos nos ajudam a executar diferentes operações nesses dados de maneira
eficiente. Por exemplo, se tivermos 100.000 entradas em nossa lista telefônica, a
pesquisa de uma entrada específica desde o início pode demorar muito. Mas, se
sabemos que os médicos estão listados nas páginas 200 a 220, podemos pesquisar
apenas essas páginas para economizar nosso tempo, pesquisando uma pequena seção em
vez do diretório completo:
Também podemos considerar uma maneira diferente de procurar um médico. Embora o
parágrafo anterior tenha a abordagem de pesquisar uma seção específica do diretório,
podemos até pesquisar em ordem alfabética dentro do diretório, da mesma forma que
pesquisamos uma palavra em um dicionário. Isso pode até reduzir o tempo e as entradas
para nossa pesquisa. Pode haver muitas abordagens diferentes para encontrar soluções
para um problema e cada uma das abordagens pode ser nomeada como algoritmos. Da
discussão anterior, podemos dizer que, para um determinado problema ou tarefa, pode
haver várias maneiras ou algoritmos de execução. Então, qual devemos considerar
usar? Vamos discutir isso muito em breve. Antes de irmos para esse ponto, vamos nos
concentrar nos tipos de dados PHP e nos Tipos de Dados Abstratos ( ADT) Para
compreender o conceito de estrutura de dados, devemos ter um forte conhecimento dos
tipos de dados PHP e ADT.
Compreendendo o tipo de dados
abstratos (ADT)
O PHP tem oito tipos de dados primitivos e esses são booleanos, inteiros, flutuantes,
strings, array, objeto, recurso e nulo. Além disso, devemos lembrar que o PHP é uma
linguagem de tipagem fraca e que não nos importamos com a declaração do tipo de
dados ao criá-los. Embora o PHP tenha alguns recursos de tipo estático, o PHP é
predominantemente uma linguagem de tipo dinâmico, o que significa que as variáveis
não precisam ser declaradas antes de usá-lo. Podemos atribuir um valor a uma nova
variável e usá-lo instantaneamente.
Para os exemplos de estruturas de dados que discutimos até agora, podemos usar
qualquer um dos tipos de dados primitivos para representar essas estruturas? Talvez
possamos ou talvez não. Nossos tipos de dados primitivos têm um objetivo particular:
armazenar dados. A fim de obter alguma flexibilidade na execução de operações nesses
dados, exigiremos o uso dos tipos de dados de forma que possamos usá-los como um
modelo específico e realizar algumas operações. Essa maneira particular de lidar com
dados por meio de um modelo conceitual é conhecida como Tipo de Dados Abstrato ou
ADT. ADT também define um conjunto de operações possíveis para os dados.
Precisamos entender que ADTs são conceitos principalmente teóricos que são usados no
projeto e análise de algoritmos, estruturas de dados e projeto de software. Em contraste,
as estruturas de dados são representações concretas. Para implementar um ADT,
podemos precisar usar tipos de dados ou estruturas de dados ou ambos. O exemplo mais
comum de ADTs é a aderência e a fila:
Considerando a pilha como ADT, ela não é apenas uma coleção de dados, mas também
duas operações importantes chamadas push e pop. Normalmente, colocamos uma nova
entrada no topo da pilha que é conhecida como push e quando queremos pegar um item,
pegamos do topo, também conhecido como pop . Se considerarmos o array PHP como
uma pilha, precisaremos de funcionalidade adicional para alcançar essas operações push
e pop para considerá-lo como ADT de pilha. Do mesmo modo, uma fila é também um
TAD com duas operações necessárias: para adicionar um item no fim da fila, também
conhecido como enfileiramento e remover um item desde o início da fila, também
conhecido como Desenfileiramento . Ambos parecem semelhantes, mas se observarmos
de perto, veremos que uma pilha funciona como um O modelo Último a Entrar,
Primeiro a Sair ( LIFO ) enquanto uma fila funciona como um modelo Primeiro a
Entrar, Primeiro a Sair ( FIFO ). Esses dois modelos matemáticos diferentes os
tornam dois ADTs diferentes.
Aqui estão alguns ADTs comuns:
 Lista
 Mapa
 Definir
 Pilha
 Fila
 Fila de prioridade
 Gráfico
 Árvore
Nos próximos capítulos, exploraremos mais ADTs e os implementaremos como
estruturas de dados usando PHP.
Diferentes estruturas de dados
Podemos categorizar estruturas de dados em dois grupos diferentes:
 Estruturas de dados lineares
 Estruturas de dados não lineares
Em estruturas de dados lineares, os itens são estruturados de maneira linear ou
sequencial. Matriz, lista, pilha e fila são exemplos de estruturas lineares. Em estruturas
não lineares, os dados não são estruturados de forma sequencial. Gráfico e árvore são os
exemplos mais comuns de estruturas de dados não lineares.
Vamos agora explorar o mundo das estruturas de dados, com diferentes tipos de
estruturas de dados e suas finalidades de forma resumida. Mais tarde, exploraremos
cada uma das estruturas de dados em detalhes.
Existem muitos tipos diferentes de estruturas de dados no mundo da
programação. Destes, os mais utilizados são os seguintes:
 Struct
 Variedade
 Lista ligada
 Lista duplamente vinculada
 Pilha
 Fila
 Fila de prioridade
 Definir
 Mapa
 Árvore
 Gráfico
 Heap
Struct
Normalmente, uma variável pode armazenar um único tipo de dados e um único tipo de
dados escalar pode armazenar apenas um único valor. Existem muitas situações em que
podemos precisar agrupar alguns tipos de dados como um único tipo de dados
complexo. Por exemplo, queremos armazenar algumas informações do aluno juntas em
um tipo de dados do aluno. Precisamos do nome do aluno, endereço, número de
telefone, e-mail, data de nascimento, classe atual e assim por diante. Para armazenar
cada registro de aluno em um tipo de dados de aluno único, precisaremos de uma
estrutura especial que nos permitirá fazer isso. Isso pode ser facilmente alcançado
por struct. Em outras palavras, uma estrutura é um contêiner de valores que
normalmente é acessado usando nomes. Embora structs sejam muito populares na
linguagem de programação C, podemos usar um conceito semelhante em PHP
também. Vamos explorar isso nos próximos capítulos.
Variedade
Embora um array seja considerado um tipo de dados em PHP, um array é na verdade
uma estrutura de dados usada principalmente em todas as plataformas de
programação. No PHP, o array é na verdade um mapa ordenado (vamos conhecer os
mapas depois de mais algumas seções). Podemos armazenar vários valores em uma
única matriz como uma única variável. Os dados do tipo matriz são fáceis de armazenar
em uma matriz e, portanto, são amplamente usados em todas as plataformas de
programação. Normalmente, os arrays são uma coleção de tamanho fixo que é acessada
por índices numéricos sequenciais. No PHP, os arrays são implementados de maneira
diferente e você pode definir arrays dinâmicos sem definir qualquer tamanho fixo do
array. Exploraremos mais sobre os arrays PHP no próximo capítulo. As matrizes podem
ter dimensões diferentes. Se um array tem apenas um índice para acessar um elemento,
o chamamos de array de dimensão única. Mas se ele requer dois ou mais índices para
acessar um elemento, nós o chamamos de arrays bidimensionais ou multidimensionais,
respectivamente. Aqui estão dois diagramas de estruturas de dados de matriz:
Lista ligada
Uma lista vinculada é uma estrutura de dados linear que é uma coleção de elementos de
dados também conhecidos como nós e podem ter tamanhos variados. Normalmente, os
itens listados são conectados por meio de um ponteiro que é conhecido como link e,
portanto, é conhecido como lista vinculada . Em uma lista vinculada, um elemento da
lista é vinculado ao próximo elemento por meio de um ponteiro. No diagrama a seguir,
podemos ver que a lista vinculada realmente mantém uma coleção ordenada. Listas
vinculadas são a forma mais comum e mais simples de estruturas de dados usadas por
linguagens de programação. Em uma única lista encadeada, só podemos seguir em
frente. No Capítulo 3 , Usando listas vinculadas , vamos nos aprofundar nos conceitos e
implementações de listas vinculadas:
Lista duplamente vinculada
Uma lista duplamente vinculada é um tipo especial de lista vinculada onde não apenas
armazenamos o que é o próximo nó, mas também armazenamos o nó anterior dentro da
estrutura do nó. Como resultado, ele pode avançar e retroceder na lista. Ele oferece mais
flexibilidade do que uma única lista vinculada ou lista vinculada, tendo os ponteiros
anterior e seguinte. Exploraremos mais sobre isso no Capítulo 3 , Usando listas
vinculadas . O diagrama a seguir descreve uma lista duplamente vinculada:
Pilha
Como falamos sobre a pilha nas páginas anteriores, já sabemos que a pilha é uma
estrutura de dados linear com o princípio LIFO. Como resultado, as pilhas têm apenas
uma extremidade para adicionar um novo item ou remover um item. É uma das
estruturas de dados mais antigas e utilizadas na tecnologia da computação. Sempre
adicionamos ou removemos um item de uma pilha usando o único ponto
denominado top. O termo push é usado para indicar um item a ser adicionado ao topo
da pilha e pop para remover um item do topo; isso é mostrado no diagrama a
seguir. Discutiremos mais sobre pilhas no Capítulo 4 , Construindo pilhas e filas .
Fila
Uma fila é outra estrutura de dados linear que segue o princípio FIFO. Uma fila permite
duas operações básicas na coleção. O primeiro é o enfileiramento, que nos permite
adicionar um item ao final da fila. O segundo é desenfileirar, o que nos permite remover
um item da frente da fila. Uma fila é outra das estruturas de dados mais utilizadas na
tecnologia da computação. Aprenderemos detalhes sobre filas no Capítulo
4 , Consrtuindo pilhas e filas .
Definir
Um conjunto é um tipo de dado abstrato usado para armazenar certos valores. Esses
valores não são armazenados em nenhuma ordem específica, mas não deve haver
nenhum valor repetido no conjunto. Set não é usado como uma coleção da qual
recuperamos um valor específico; um conjunto é usado para verificar a existência de um
valor dentro dele. Às vezes, um conjunto de estrutura de dados pode ser classificado e
nós o chamamos de conjunto ordenado.
Mapa
Um mapa é uma coleção de pares de chave e valor em que todas as chaves são
exclusivas. Podemos considerar um mapa como uma matriz associativa onde todas as
chaves são únicas. Podemos adicionar e remover usando pares de chave e valor junto
com update e consultar um mapa usando uma chave. Na verdade, os arrays PHP são
implementações de mapas ordenados. Vamos explorar isso no próximo capítulo.
Árvore
Uma árvore é a estrutura de dados não linear mais amplamente usada no mundo da
computação. É muito usado para estruturas de dados hierárquicas. Uma árvore consiste
em nós e há um nó especial conhecido como raiz da árvore que inicia a estrutura da
árvore. Outros nós descendem do nó raiz. A estrutura de dados da árvore é recursiva, o
que significa que uma árvore pode conter muitas subárvores. Os nós são conectados uns
aos outros por meio de bordas. Discutiremos diferentes tipos de árvores, suas operações
e objetivos no Capítulo 6 , Compreendendo e implementando árvores .
Gráfico
Uma estrutura de dados de gráfico é um tipo especial de estrutura de dados não linear
que consiste em um número finito de vértices ou nós e arestas ou arcos. Um gráfico
pode ser direcionado e não direcionado. Um gráfico direcionado indica claramente a
direção das bordas, enquanto um gráfico não direcionado menciona as bordas, não a
direção. Como resultado, em um gráfico não direcionado, ambas as direções da aresta
são consideradas como uma única aresta. Em outras palavras, podemos dizer que um
gráfico é um par de conjuntos ( V, E ), onde V é o conjunto de vértices e E é o conjunto
de arestas:
V = {A, B, C, D, E, F}
E = {AB, BC, CE, ED, EF, DB}
Em um gráfico direcionado, uma aresta AB é diferente de uma aresta BA, enquanto em
um gráfico não direcionado, AB e BA são iguais. Os gráficos são úteis para resolver
muitos problemas complexos no mundo da programação. Continuaremos nossa
discussão sobre estruturas de dados de gráfico no Capítulo 9 , Colocando os gráficos em
ação . No diagrama a seguir, temos:
Heap
Um heap é uma estrutura de dados especial baseada em árvore que satisfaz as
propriedades do heap. A maior chave é a raiz e as chaves menores são as folhas, o que é
conhecido como heap máximo . Ou a menor chave é a raiz e as maiores são as folhas, o
que é conhecido como min heap . Embora a raiz de uma estrutura de heap seja a maior
ou a menor chave da árvore, não é necessariamente uma estrutura classificada. Um heap
é usado para resolver algoritmos de gráfico com eficiência e também na
classificação. Exploraremos as estruturas de dados heap no Capítulo
10 , Compreendendo e usando Heaps .
Resolvendo um problema -
abordagem algorítmica
Até agora, discutimos diferentes tipos de estruturas de dados e seu uso. Mas, uma coisa
que devemos lembrar é que apenas colocar os dados em uma estrutura adequada pode
não resolver nossos problemas. Precisamos encontrar soluções para nossos problemas
com a ajuda de estruturas de dados ou, em outras palavras, vamos resolver problemas
usando estruturas de dados. Precisamos de algoritmos para resolver nosso problema.
Um algoritmo é um processo passo a passo que define o conjunto de instruções a serem
executadas em uma determinada ordem para obter a saída desejada. Em geral, os
algoritmos não se limitam a nenhuma linguagem de programação ou plataforma. Eles
são independentes de linguagens de programação. Um algoritmo deve ter as seguintes
características:
 Entrada : um algoritmo deve ter uma entrada bem definida. Pode ser 0 ou mais
entradas.
 Saída : um algoritmo deve ter uma saída bem definida. Deve corresponder à saída
desejada.
 Precisão : todas as etapas são definidas com precisão.
 Finitude : um algoritmo deve parar após um certo número de etapas. Ele não deve ser
executado indefinidamente.
 Não ambíguo : um algoritmo deve ser claro e não deve ter nenhuma ambigüidade em
nenhuma das etapas.
 Independente : um algoritmo deve ser independente de qualquer linguagem de
programação ou plataforma.
Vamos agora criar um algoritmo. Mas, para fazer isso, precisamos de uma definição do
problema. Portanto, vamos supor que temos uma nova remessa de livros para nossa
biblioteca. Existem 1000 livros e eles não são classificados em nenhuma ordem
específica. Precisamos encontrar os livros de acordo com a lista e armazená-los nas
prateleiras designadas. Como os encontramos na pilha de livros?
Agora, podemos resolver o problema de maneiras diferentes. Cada forma tem uma
abordagem diferente para encontrar uma solução para o problema. Chamamos essas
abordagens de algoritmos. Para manter a discussão curta e precisa, consideraremos
apenas duas abordagens para resolver o problema. Sabemos que existem várias outras
maneiras também, mas para simplificar, vamos manter nossa discussão apenas para um
algoritmo.
Vamos armazenar os livros em uma linha simples para que possamos ver os nomes dos
livros. Agora, escolheremos um nome de livro da lista e pesquisaremos de uma
extremidade à outra da linha até encontrarmos o livro. Então, basicamente, vamos
seguir uma busca sequencial para cada um dos livros. Vamos repetir essas etapas até
colocar todos os livros em seus lugares designados.
Escrevendo pseudocódigo
Os programas de computador são escritos para leitura de máquina. Temos que escrevêlos em um determinado formato que será compilado para a máquina entender. Mas
muitas vezes esses códigos escritos não são fáceis de seguir para outras pessoas além
dos programadores. Para mostrar esses códigos de forma informal para que os humanos
também possam entendê-los, preparamos o pseudocódigo . Embora não seja um código
de linguagem de programação real, o pseudocódigo tem convenções estruturais
semelhantes de uma linguagem de programação. Como o pseudocódigo não é executado
como um programa real, não existe uma maneira padrão de escrever um
pseudocódigo. Podemos seguir nossa própria maneira de escrever um pseudocódigo.
Aqui está o pseudocódigo para nosso algoritmo para encontrar um livro:
Algoritmo FindABook (L, book_name)
 Entrada: lista de livros L & nome da pesquisa book_name
 Saída: Falso se não for encontrado ou posição do livro que estamos
procurando.
 se L.size = 0 return null
 found: = false
 para cada item em L, faça
 if item = book_name, então
 encontrado: = posição do item
 return found
Agora, vamos examinar o pseudocódigo que escrevemos. Estamos fornecendo uma lista
de livros e um nome que estamos pesquisando. Estamos executando um foreachloop
para iterar cada um dos livros e combiná-los com o nome do livro que estamos
pesquisando. Se for encontrado, estamos retornando a posição do livro onde o
encontramos, falsecaso contrário. Portanto, escrevemos um pseudocódigo para
localizar o nome de um livro em nossa lista de livros. Mas e os outros livros
restantes? Como continuamos nossa pesquisa até que todos os livros sejam encontrados
e colocados na prateleira certa ?:
 Algoritmo placeAllBooks
 Input: lista de livros pedidos OL, Lista de livros recebidos L
 Output: nada.
 para cada book_name em OL, faça
 se FindABook (L, book_name), em seguida,
 remova o livro da lista L
 coloque-o na estante
Agora temos o pseudocódigo completo para nosso algoritmo de solução do problema de
organização do livro. Aqui, examinamos a lista de livros encomendados e encontramos
o livro na seção entregue. Se o livro for encontrado, nós o removeremos da lista e o
colocaremos na estante certa.
Essa abordagem simples de escrever pseudocódigo pode nos ajudar a resolver
problemas mais complexos de maneira estruturada. Como os pseudocódigos são
independentes de linguagens de programação e plataformas, os algoritmos são
expressos como pseudocódigos na maioria das vezes.
Converter pseudocódigo em código real
Agora vamos converter nossos pseudocódigos em códigos PHP 7 reais, conforme
mostrado:
função findABook (Array $ bookList, String $ bookName) {
 $ found = FALSE;
 foreach ($ bookList as $ index => $ book) {
 if ($ book === $ bookName) {
 $ found = $ index;
 pausa;
 }
 }
 return $ found;
}
function placeAllBooks (Array $ livros pedidos, Array & $ bookList) {
 foreach ($ pedidos de livros como $ book) {
 $ bookFound = findABook ($ bookList, $ book);
 if ($ bookFound! == FALSE) {
 array_splice ($ bookList, $ bookFound, 1);
 }
 }
}
$ bookList = ['PHP', 'MySQL', 'PGSQL', 'Oracle', 'Java'];
$ OrderBooks = ['MySQL', 'PGSQL',
placeAllBooks ($ pedidos de livros, $ bookList);
echo implode (",", $ bookList);
Vamos agora entender o que está acontecendo no código anterior. Primeiro definimos
uma nova função, findABookno início do código. A função é definida com dois
parâmetros. Um é Array $bookListe o outro é String $bookName. No início da função,
estamos inicializando o $foundpara FALSE, o que significa que nada foi encontrado
ainda. O foreachloop percorre a matriz da lista de livros $bookListe, para cada livro,
corresponde ao nosso nome de livro fornecido $bookName. Se o nome do livro que
procuramos corresponder ao do livro em $bookList, estamos atribuindo o índice (onde
encontramos a correspondência) à nossa $foundvariável. Já que o encontramos, não há
motivo para continuar o loop. Então, nós usamos obreakcomando para sair do
loop. Apenas fora do loop, estamos retornando nossa $foundvariável. Se o livro foi
encontrado, geralmente $foundretornará qualquer valor inteiro maior que 0, caso
contrário, retornará false:
função placeAllBooks (Array $ livros pedidos, Array & $ bookList) {
 foreach ($ pedidos de livros como $ book) {
 $ bookFound = findABook ($ bookList, $ book);
 if ($ bookFound! == FALSE) {
 array_splice ($ bookList, $ bookFound, 1);
 }
 }
}
Esta função específica, placeAllBooksna verdade, itera por meio de nossos livros
solicitados $orderedBooks. Estamos iterando nossa lista de livros solicitados e
pesquisando cada livro em nossa lista entregue usando a findABookfunção. Se o livro for
encontrado na lista ordenada ( $bookFound !== FALSE), estamos removendo esse livro da
lista de livros entregues usando a array_splice()função de PHP:
$ bookList = ['PHP', 'MySQL', 'PGSQL', 'Oracle', 'Java'];
$ OrderBooks = ['MySQL', 'PGSQL', 'Java'];
Essas duas linhas na verdade mostram dois arrays PHP que são usados para a lista de
livros que recebemos $bookListe a lista de livros que realmente
pedimos $orderedBooks. Estamos apenas usando alguns dados fictícios para testar nosso
código implementado, conforme mostrado:
placeAllBooks ($ pedidos de livros, $ bookList);
A última parte do nosso código realmente chama a função placeAllBookspara realizar
toda a operação de verificação de cada livro, procurando por ele em nossos livros
recebidos e removendo-o, se estiver na lista. Basicamente, implementamos nosso
pseudocódigo em um código PHP real que podemos usar para resolver nosso problema.
Análise de algoritmo
Concluímos nosso algoritmo na seção anterior. Mas uma coisa que ainda não fizemos é
a análise de nosso algoritmo. Uma pergunta válida no cenário atual pode ser: por que
realmente precisamos fazer uma análise de nosso algoritmo? Embora tenhamos escrito a
implementação, não temos certeza sobre quantos recursos nosso código escrito irá
utilizar. Quando dizemos recurso, queremos dizer recursos de tempo e armazenamento
utilizados pelo aplicativo em execução. Escrevemos algoritmos para trabalhar com
qualquer comprimento de entrada. Para entender como nosso algoritmo se comporta
quando a entrada fica maior e quantos recursos foram utilizados, normalmente medimos
a eficiência de um algoritmo relacionando o comprimento da entrada ao número de
etapas (complexidade de tempo) ou armazenamento (complexidade de espaço).
Podemos fazer análise de algoritmo em duas etapas diferentes. Um é feito antes da
implementação e outro após a implementação. A análise que fazemos antes da
implementação também é conhecida como análise teórica e assumimos que outros
fatores, como capacidade de processamento e espaços, serão constantes. A análise após
a implementação é conhecida como análise empírica de um algoritmo que pode variar
de plataforma para plataforma ou de linguagem para linguagem. Na análise empírica,
podemos obter estatísticas sólidas do sistema em relação à utilização do tempo e do
espaço.
Para que nosso algoritmo coloque os livros e encontre os livros de itens comprados,
podemos realizar uma análise semelhante. Neste momento, estaremos mais preocupados
com a complexidade do tempo do que com a complexidade do espaço. Exploraremos a
complexidade do espaço nos próximos capítulos.
Calculando a complexidade
Existem dois tipos de complexidade que medimos na análise algorítmica:
 Complexidade de tempo : a complexidade de tempo é medida pelo número de
operações-chave no algoritmo. Em outras palavras, a complexidade do tempo
quantifica a quantidade de tempo gasto por um algoritmo do início ao fim.
 Complexidade do espaço : a complexidade do espaço define a quantidade de espaço
(na memória) exigida pelo algoritmo em seu ciclo de vida. Depende da escolha das
estruturas e plataformas de dados.
Agora vamos nos concentrar em nosso algoritmo implementado e descobrir sobre as
operações que estamos fazendo para o algoritmo. Em nossa placeAllBooksfunção,
procuramos cada um de nossos livros encomendados. Portanto, se tivermos 10 livros,
faremos a pesquisa 10 vezes. Se o número for 1000, estamos fazendo a pesquisa 1000
vezes. Então, simplesmente, podemos dizer que se houver n número de livros, vamos
pesquisá-lo n número de vezes. Na análise do algoritmo, o número de entrada é
principalmente representado por n .
Para cada item em nossos livros encomendados, estamos fazendo uma pesquisa usando
a findABook função. Dentro da função, estamos novamente pesquisando em cada um dos
livros recebidos com um nome que recebemos da placeAllBooksfunção. Agora, se
tivermos sorte, podemos encontrar o nome do livro no início da lista de livros
recebidos. Nesse caso, não precisamos pesquisar os itens restantes. Mas e se tivermos
muito azar e o livro que procuramos estiver no final da lista? Em seguida, temos que
pesquisar cada um dos livros e, no final, o encontramos. Se o número de livros
recebidos também for n , teremos que executar a comparação n vezes.
Se assumirmos que outras operações são fixas, a única variável deve ser o tamanho da
entrada. Podemos então definir um limite ou equação matemática para definir a situação
e calcular seu desempenho em tempo de execução. Chamamos isso de análise
assintótica . A análise assintótica é limitada pela entrada, o que significa que se não
houver nenhuma entrada, os outros fatores são constantes. Usamos a análise assintótica
para descobrir o melhor caso, o pior caso e o cenário de caso médio dos algoritmos:
 Melhor caso : O melhor caso indica o tempo mínimo necessário para executar o
programa. Para o nosso algoritmo de exemplo, o melhor caso pode ser que, para cada
livro, estejamos pesquisando apenas o primeiro item. Então, acabamos procurando
por muito pouco tempo. Usamos a notação Ω (notação Sigma) para indicar o melhor
cenário.
 Caso médio : indica o tempo médio necessário para a execução de um programa. Para
o nosso algoritmo, o caso médio será encontrar os livros no meio da lista na maioria
das vezes, ou metade das vezes eles estão no início da lista e a metade restante no
final da lista.
 Pior caso : indica o tempo máximo de execução de um programa. O pior exemplo de
caso será encontrar os livros no final da lista o tempo todo. Usamos
a notação O (grande oh) para descrever o pior cenário. Para cada busca de livro em
nosso algoritmo, pode levar um tempo de execução de O (n) . A partir de agora,
usaremos essa notação para expressar a complexidade do nosso algoritmo.
Compreendendo a notação grande O
(grande oh)
A notação grande O é muito importante para a análise de algoritmos. Precisamos ter um
entendimento sólido dessa notação e como usá-la no futuro. Discutiremos a grande
notação O ao longo desta seção.
Nosso algoritmo para encontrar os livros e colocá-los possui um número n de
itens. Para a primeira busca de livros, ele irá comparar n número de livros para a pior
situação. Se dissermos que a complexidade do tempo é T , então, para o primeiro livro,
a complexidade do tempo será:
T (1) = n
Como estamos removendo o livro encontrado da lista, o tamanho da lista agora é n1 . Para a segunda busca de livros, ele irá comparar n-1 número de livros para a pior
situação. Então, para o segundo livro, a complexidade do tempo será n-1 . Combinando
as duas complexidades de tempo, para os dois primeiros livros será:
T (2) = n + (n - 1)
Se continuarmos assim, após as n-1 etapas, a última pesquisa de livro terá apenas 1 livro
para comparar. Portanto, a complexidade total será semelhante a:
T (n) = n + (n - 1) + (n - 2) +. . . . . . . . . . . + 3 + 2 + 1
Agora, se olharmos para a série anterior, não parece familiar? Também é conhecido
como a equação da soma de n números , conforme mostrado:
Então, podemos escrever:
T (n) = n (n + 1) / 2
Ou:
T (n) = n2 / 2 + n / 2
Para análise assintótica, ignoramos os termos de baixa ordem e multiplicadores
constantes. Como temos n2 , podemos facilmente ignorar on aqui. Além disso, o
multiplicador constante de 1/2 também pode ser ignorado. Agora podemos expressar a
complexidade do tempo com a grande notação O como a ordem de n ao quadrado:
T (n) = O (n2)
Ao longo do livro, usaremos essa grande notação O para descrever a complexidade dos
algoritmos ou operações. Aqui estão algumas notações grandes O comuns :
Modelo Notação
Constante O (1)
Linear O (n)
Logarítmico O (log n)
n log n O (n log n)
Quadrático O (n 2
 )
Cúbico O (n 3
 )
Exponencial O (2 n
 )
Biblioteca PHP padrão (SPL) e
estruturas de dados
A Standard PHP Library ( SPL ), é um dos melhores recursos possíveis da linguagem
PHP nos últimos anos. SPL foi criado para resolver problemas comuns que faltavam no
PHP. A SPL estendeu a linguagem de várias maneiras, mas uma das características
marcantes da SPL é seu suporte a estruturas de dados. Embora o SPL seja usado para
muitos outros propósitos, vamos nos concentrar na parte da estrutura de dados do
SPL. O SPL vem com as principais instalações do PHP e não requer nenhuma extensão
ou alteração nas configurações para habilitá-lo.
O SPL fornece um conjunto de estruturas de dados padrão por meio da Programação
Orientada a Objetos em PHP. As estruturas de dados com suporte são:
 Listas duplamente vinculadas : é implementado em SplDoublyLinkedList.
 Stack : é implementado em SplStackusando SplDoublyLinkedList.
 Fila : é implementado em SplQueueusando SplDoublyLinkedList.
 Heaps : é implementado em SplHeap. Ele também suporta heap máximo
em SplMaxHeape heap mínimo em SplMinHeap.
 Fila de prioridade : é implementada em SplPriorityQueueusando SplHeap.
 Matrizes : é implementado em SplFixedArrayuma matriz de tamanho fixo.
 Mapa : é implementado em SplObjectStorage.
Nos próximos capítulos, exploraremos cada uma das implementações de estrutura de
dados SPL e conheceremos seus prós e contras, juntamente com sua análise de
desempenho com nossa implementação de estruturas de dados correspondentes. Mas,
como essas estruturas de dados já estão integradas, podemos usá-las para uma rápida
recuperação de recursos e aplicativos.
Após o lançamento do PHP 7, todos ficaram felizes com o aumento de desempenho do
aplicativo PHP em geral. O PHP SPL não está tendo o aumento de desempenho
semelhante em muitos casos, mas vamos analisá-los nos próximos capítulos.
Resumo
Neste capítulo, focamos nossa discussão em estruturas de dados básicas e seus
nomes. Também aprendemos como resolver problemas com etapas definidas,
conhecidas como algoritmos. Também aprendemos como analisar os algoritmos e a
grande notação O juntamente com como calcular a complexidade. Tivemos um resumo
simples sobre as estruturas de dados integradas em PHP na forma de SPL.
No próximo capítulo, vamos nos concentrar no array PHP, um dos tipos de dados mais
poderosos e flexíveis em PHP. Vamos explorar diferentes usos do array PHP para
implementar diferentes estruturas de dados, como hash table, map, structs e assim por
diante.
Noções básicas sobre matrizes PHP
O array PHP é um dos tipos de dados mais usados em PHP. Na maioria das vezes, nós o
usamos sem considerar o impacto dos arrays PHP em nosso código ou aplicativo
desenvolvido. É tão fácil de usar e de natureza dinâmica; adoramos usar matrizes PHP
para quase todos os fins. Às vezes, nem queremos explorar se existem outras soluções
disponíveis que podem ser usadas no lugar do array PHP. Neste capítulo, vamos
explorar os pontos positivos e negativos dos arrays PHP, além de como usar arrays em
diferentes implementações de estrutura de dados, juntamente com o aumento do
desempenho. Começaremos explicando os diferentes tipos de arrays em PHP, seguido
pela criação de arrays de tamanho fixo. Em seguida, veremos as pegadas de memória
para os elementos do array PHP e como podemos melhorá-los junto com algumas
implementações de estrutura de dados.
Entendendo arrays PHP de uma maneira
melhor
Os arrays PHP são tão dinâmicos e flexíveis que temos que pensar se é um array
regular, um array associativo ou um array multidimensional, como em algumas outras
linguagens. Não precisamos definir o tamanho e o tipo de dados do array que vamos
usar. Como o PHP pode fazer isso, enquanto outras linguagens como C e Java não
podem fazer o mesmo? A resposta é muito simples: o conceito de array em PHP não é
realmente o array real, é na verdade um HashMap . Em outras palavras, um array PHP
não é o conceito de array puro e simples que temos de outras linguagens. Uma matriz
simples terá a seguinte aparência:
Mas, definitivamente podemos fazer isso com PHP. Vamos verificar com um exemplo:
$ array = [1,2,3,4,5];
Esta linha mostra a aparência de um array típico. Tipos semelhantes de dados têm um
índice sequencial (começando de 0 a 4) para acessar os valores. Então, quem disse que
um array PHP não é um array típico? Vamos explorar mais alguns exemplos. Considere
o seguinte:
$ mixedArray = [];
$ mixedArray [0] = 200;
$ mixedArray ['name'] = "Matriz mista";
$ mixedArray [1] = 10,65;
$ mixedArray [2] = ['Eu', 'sou', 'outro', 'array'];
É um array PHP que usamos diariamente; não definimos o tamanho e armazenamos
inteiros, um número de ponto flutuante, uma string e até outro array. Parece estranho ou
é apenas um super poder do PHP? Podemos ver a definição em http://php.net .

Um array em PHP é na verdade um mapa ordenado . Um mapa é um tipo que associa valores a
chaves. Esse tipo é otimizado para vários usos diferentes; ele pode ser tratado como uma
matriz, lista (vetor), tabela hash (uma implementação de um mapa), dicionário, coleção, pilha,
fila e provavelmente mais. Como os valores de array podem ser outros arrays, árvores e arrays
multidimensionais também são possíveis.

Portanto, um array PHP tem superpoderes reais e pode ser usado para todas as estruturas
de dados possíveis, como lista / vetor, tabela hash, dicionário, coleção, pilha, fila, lista
duplamente vinculada e assim por diante. Parece que o array PHP foi construído de
forma que seja otimizado para tudo ou não seja otimizado para nada. Exploraremos isso
neste capítulo.
Se quisermos categorizar a matriz, existem basicamente três tipos de matrizes:
 Matriz numérica
 Matriz associativa
 Matriz multidimensional
Vamos explorar cada tipo de array com alguns exemplos e explicações.
Matriz numérica
Uma matriz numérica não significa que ela contém apenas dados numéricos. Na
verdade, isso significa que os índices serão apenas números. Em PHP, eles podem ser
sequenciais ou não, mas devem ser numéricos. Em matrizes numéricas, os valores são
armazenados e acessados de forma linear. Aqui estão alguns exemplos de matriz
numérica PHP:
$array = [10,20,30,40,50];
$array[] = 70;
$array[] = 80;
$arraySize = count($array);
for($i = 0;$i<$arraySize;$i++) {
 echo "Position ".$i." holds the value ".$array[$i]."\n";
}
Isso terá a seguinte saída:
A posição 0 mantém o valor 10 A
posição 1 mantém o valor 20 A
posição 2 mantém o valor 30 A
posição 3 mantém o valor 40 A
posição 4 mantém o valor 50 A
posição 5 mantém o valor 70 A
posição 6 mantém o valor 80
Este é um exemplo muito simples onde temos um array definido e os índices são
gerados automaticamente a partir de 0 e incrementados com o valor do array. Quando
adicionamos um novo elemento na matriz usando $array[], ele realmente incrementa o
índice e atribui o valor no novo índice. É por isso que o valor 70 tem o índice 5 e 80 tem
o índice 6.
Se nossos dados forem sequenciais, podemos sempre usar um forloop sem nenhum
problema. Quando dizemos sequencial, não queremos dizer apenas 0,1,2,3 ...., n . Pode
ser 0,5,10,15,20, ......, n onde n é um múltiplo de 5. Ou pode ser 1,3,5,7,9
......, n onde n é ímpar. Podemos criar centenas dessas sequências para tornar a matriz
numérica.
Uma grande questão pode ser, se os índices não são sequenciais, não podemos construir
uma matriz numérica? Sim, definitivamente podemos. Só temos que adotar uma
maneira diferente de iterar. Considere o seguinte exemplo:
$array = [];
$array[10] = 100;
$array[21] = 200;
$array[29] = 300;
$array[500] = 1000;
$array[1001] = 10000;
$array[71] = 1971;
foreach($array as $index => $value) {
 echo "Position ".$index." holds the value ".$value."\n";
}
Se olharmos para os índices, eles não são sequenciais. Eles estão a ter índices aleatórios,
tais como 10, seguido por 21, 29e assim por diante. Mesmo no final temos o índice 71,
que é bem menor que o anterior 1001. Então, o último índice deve mostrar entre 29 e
500? Aqui está o resultado:
A posição 10 mantém o valor 100 A
posição 21 mantém o valor 200 A
posição 29 mantém o valor 300 A
posição 500 mantém o valor 1000 A
posição 1001 mantém o valor 10000 A
posição 71 mantém o valor 1971
Algumas coisas a serem observadas aqui:
estamos iterando o array da maneira como inserimos os dados. Não há classificação interna
dos índices, embora sejam todos numéricos.
Outro fato interessante é que o tamanho do array $arrayé apenas 6. Não é 1002como C ++,
Java ou outras linguagens em que precisamos predefinir o tamanho do array antes de usá-lo, e
o índice máximo pode ser n-1, onde n é o tamanho do array.
Matriz associativa
Uma matriz associativa é acessada por uma chave que pode ser qualquer string. Em uma
matriz associativa, os valores são armazenados na chave em vez de em um índice
linear. Podemos usar uma matriz associativa para armazenar qualquer tipo de dados,
assim como a matriz numérica. Vamos criar uma matriz de alunos onde armazenaremos
as informações dos alunos:
$studentInfo = [];
$studentInfo['Name'] = "Adiyan";
$studentInfo['Age'] = 11;
$studentInfo['Class'] = 6;
$studentInfo['RollNumber'] = 71;
$studentInfo['Contact'] = "info@adiyan.com";
foreach($studentInfo as $key => $value) {
 echo $key.": ".$value."\n";
}
Aqui está a saída do código:
Nome: Adiyan
Idade: 11
Classe: 6
RollNumber: 71
Contato: info@adiyan.com
Aqui, estamos usando cada chave para armazenar um dado. Podemos adicionar quantas
chaves forem necessárias sem nenhum problema. Isso nos dá a flexibilidade de
representar uma estrutura de dados semelhante à estrutura, mapa e dicionário usando um
array associativo PHP.
Matriz multidimensional
Um array multidimensional contém vários arrays nele. Em outras palavras, é uma matriz
de matrizes. Neste livro, usaremos matrizes multidimensionais em diferentes exemplos,
pois são uma das maneiras mais populares e eficientes de armazenar dados para gráficos
e outras estruturas de dados do tipo árvore. Vamos explorar a matriz multidimensional
do PHP usando um exemplo:
$players = [];
$players[] = ["Name" => "Ronaldo", "Age" => 31, "Country" => "Portugal", "Team" => "Real
Madrid"];
$players[] = ["Name" => "Messi", "Age" => 27, "Country" => "Argentina", "Team" => "Barcelona"];
$players[] = ["Name" => "Neymar", "Age" => 24, "Country" => "Brazil", "Team" => "Barcelona"];
$players[] = ["Name" => "Rooney", "Age" => 30, "Country" => "England", "Team" => "Man United"];
foreach($players as $index => $playerInfo) {
 echo "Info of player # ".($index+1)."\n";
 foreach($playerInfo as $key => $value) {
 echo $key.": ".$value."\n";
 }
 echo "\n";
}
O exemplo que acabamos de ver é um exemplo de uma matriz bidimensional. Como
resultado, estamos usando dois foreachloops para iterar a matriz bidimensional. Aqui
está a saída do código:
Informação do jogador # 1
Nome: Ronaldo
Idade: 31
País: Portugal
Time: Real Madrid
Informação do jogador # 2
Nome: Messi
Idade: 27
País: Argentina
Time: Barcelona
Informação do jogador # 3
Nome: Neymar
Idade: 24
País:
Seleção Brasil : Barcelona
Informação do jogador # 4
Nome: Rooney
Idade: 30
País: Inglaterra
Time: Man United
Podemos criar arrays n-dimensionais usando PHP de acordo com nossas necessidades,
mas temos que nos lembrar de uma coisa: quanto mais dimensões adicionamos, mais
complexa se torna a estrutura. Nós, como humanos, geralmente visualizamos três
dimensões, portanto, para ter mais do que matrizes tridimensionais, devemos ter um
conhecimento sólido de como uma matriz funciona em múltiplas dimensões.
Podemos usar uma matriz numérica e uma matriz associativa como uma única matriz em
PHP. Mas, nesse caso, temos que ser muito cautelosos para escolher a maneira certa de iterar
por meio dos elementos do array. Nesses casos, foreachserá uma escolha melhor do que
um loop forou while.
Usando um array como armazenamento
flexível
Até agora, vimos um array PHP como uma estrutura de dados híbrida e dinâmica para
armazenar qualquer tipo de dados. Isso nos dá muito mais liberdade para utilizar um
array como um recipiente de armazenamento flexível para nossos dados. Podemos
misturar diferentes tipos de dados e diferentes dimensões de dados em um único
array. Não precisamos nem mesmo definir o tamanho ou tipo de array que vamos
usar. Podemos aumentar, diminuir e modificar dados de e para um array sempre que
precisarmos.
O PHP não apenas nos permite criar matrizes dinâmicas, mas também nos fornece
muitas funcionalidades integradas para matrizes. Por
exemplo: array_intersect, array_merge, array_diff, array_push, array_pop, prev, next
, current, end, e muitos mais.
Uso de matrizes multidimensionais para
representar estruturas de dados
Nos próximos capítulos, falaremos sobre muitas estruturas de dados e algoritmos
diferentes. Uma das principais estruturas de dados que enfocaremos é o gráfico. Já
conhecemos a definição de estruturas de dados de grafos. Na maioria das vezes,
usaremos matrizes multidimensionais de PHP para representar esses dados como uma
matriz de adjacência. Vamos considerar o seguinte diagrama gráfico:
Agora, se considerarmos cada nó do gráfico como um valor de uma matriz, podemos
representar os nós como:
$ nodes = ['A', 'B', 'C', 'D', 'E'];
Mas isso nos dará apenas nomes de nós. Não podemos conectar ou criar um
relacionamento entre os nós. Para fazer isso, precisamos construir uma matriz
bidimensional onde os nomes dos nós serão chaves e os valores serão 0 ou 1 com base
na interconectividade de dois nós. Como não há nenhuma orientação dada no gráfico,
não sabemos se A se conecta a C ou se Ligações para A . Portanto, assumiremos que
ambos estão conectados um ao outro.
Primeiro, precisamos criar uma matriz para o gráfico e inicializar cada nó das matrizes
bidimensionais como 0. O código a seguir fará exatamente isso:
$ gráfico = [];
$ nodes = ['A', 'B', 'C', 'D', 'E'];
foreach ($ nodes as $ xNode) {
 foreach ($ nodes as $ yNode) {
 $ graph [$ xNode] [$ yNode] = 0;
 }
}
Vamos imprimir a matriz usando o código a seguir para ver como ela realmente se
parece antes de definir a conectividade entre os nós:
foreach ($ nodes as $ xNode) {
 foreach ($ nodes as $ yNode) {
 echo $ graph [$ xNode] [$ yNode]. "\ t";
 }
 echo "\ n";
}
Como nenhuma conexão entre os nós foi definida, todas as células estão mostrando 0.
Portanto, a saída é semelhante a esta:
0 0 0 0 0
0 0 0 0 0
0 0 0 0 0
0 0 0 0 0
0 0 0 0 0
Agora vamos definir a conectividade dos nós de forma que uma conexão entre os dois
nós seja expressa no valor 1, assim como o código a seguir:
$ gráfico ["A"] ["B"] = 1;
$ gráfico ["B"] ["A"] = 1;
$ gráfico ["A"] ["C"] = 1;
$ gráfico ["C"] ["A"] = 1;
$ gráfico ["A"] ["E"] = 1;
$ gráfico ["E"] ["A"] = 1;
$ gráfico ["B"] ["E"] = 1;
$ gráfico ["E"] ["B"] = 1;
$ gráfico ["B"] ["D"] = 1;
$ gráfico ["D"] ["B"] = 1;
Como não há direção fornecida no diagrama gráfico, vamos considerá-lo como um
gráfico não direcionado e, portanto, estamos definindo dois valores como 1 para cada
conexão. Para a conexão entre A e B , estamos
definindo $graph["A"]["B"]e $graph["B"]["A"]para 1. Aprenderemos mais sobre como
definir a conectividade entre os nós e por que estamos fazendo isso em capítulos
posteriores. Por enquanto, estamos apenas nos concentrando em como usar matrizes
multidimensionais para estruturas de dados. Podemos reimprimir a matriz e, desta vez, a
saída será assim:
0 1 1 0 1
1 0 0 1 1
1 0 0 0 0
0 1 0 0 0
1 1 0 0 0
Será muito mais divertido e interessante descobrir mais sobre gráficos e suas operações
no Capítulo 9 , Colocando os gráficos em ação .
Criação de matrizes de tamanho fixo
com o método SplFixedArray
Até agora, exploramos os arrays PHP e sabemos, não definimos o tamanho dos
arrays. As matrizes de PHP podem aumentar ou diminuir de acordo com nossa
demanda. Essa flexibilidade traz um grande inconveniente quanto ao uso de
memória. Vamos explorar isso nesta seção. Por enquanto, vamos nos concentrar na
criação de matrizes de tamanho fixo usando a biblioteca SPL.
Por que precisamos de uma matriz de tamanho fixo? Tem alguma vantagem
adicional? A resposta é que, quando sabemos que precisamos apenas de um certo
número de elementos em um array, podemos usar um array fixo para reduzir o uso de
memória. Antes de ir para a análise de uso de memória, vamos ter alguns exemplos de
como usar o SplFixedArraymétodo:
$ array = novo SplFixedArray (10);
para ($ i = 0; $ i <10; $ i ++)
 $ array [$ i] = $ i;
para ($ i = 0; $ i <10; $ i ++)
 echo $ array [$ i]. "\ n";
Primeiro, estamos criando um novo SplFixedArrayobjeto com um tamanho definido de
10. As linhas restantes na verdade seguem o mesmo princípio que usamos na atribuição
e recuperação de valor de array PHP regular. Se quisermos acessar um índice que está
fora do intervalo (aqui é 10), ele lançará uma exceção:
Erro fatal do PHP: Uncaught RuntimeException: Índice inválido ou fora
do intervalo
A diferença básica entre uma matriz PHP e SplFixedArraysão:
 SplFixedArray deve ter um tamanho fixo definido
 Os índices de SplFixedArraydevem ser inteiros e dentro do intervalo de 0 a n , onde n é
o tamanho da matriz que definimos
O SplFixedArraymétodo pode ser muito útil quando temos muitos arrays definidos com
tamanho conhecido ou temos um limite superior para o tamanho máximo necessário do
array. Mas se não sabemos o tamanho do array, então é melhor usar um array PHP.
Comparação de desempenho entre um
array PHP regular e SplFixedArray
Uma das principais perguntas que encontramos na última seção foi: por que devemos
usar em vez de matrizes PHP? Estamos prontos para explorar a resposta. Nos
deparamos com o conceito de que as matrizes PHP não são realmente arrays em vez de
mapas de hash. Vamos executar um pequeno código de exemplo na versão PHP 5.x
para ver o uso da memória de uma matriz PHP.SplFixedArray
Vamos criar uma matriz com 100.000 inteiros PHP exclusivos. Como eu estou
executando uma máquina de 64 bits, eu espero que cada inteiro tome 8 bytes cada.
Então teremos cerca de 800.000 bytes de memória consumidos para a matriz. Aqui está
o código:
$startMemory = memory_get_usage();
$array = range(1,100000);
$endMemory = memory_get_usage();
echo ($endMemory - $startMemory)." bytes";
Se executarmos este código em nosso prompt de comando, veremos uma saída de
14.649.040 bytes. Sim, está correto. O uso da memória é quase 18,5 vezes mais do que
planejamos. Isso significa que, para cada elemento da matriz, uma sobrecarga de 144
bytes (18 * 8 bytes) para uma matriz PHP. Agora, de onde vem esse número extra de
144 bytes e por que o PHP utiliza tanta memória extra para cada elemento de matriz?
Aqui está uma explicação dos bytes extras usados por uma matriz PHP:
Este diagrama mostra como uma matriz PHP funciona internamente. Armazena dados
em um balde para evitar colisão e acomodar mais dados. Para gerenciar essa natureza
dinâmica, ele implementa uma lista duplamente ligada e tabela hash internamente para
array. Eventualmente, custa muito espaço de memória extra para cada elemento
individual na matriz. Aqui está a descrição do consumo de memória de cada elemento
com base no código de implementação do array PHP (código C):
32 bits 64 bits
zval 16 bytes 24 bytes
+ informações cíclicas do GC 4 bytes 8 bytes
+ cabeçalho de alocação 8 bytes 16 bytes
zval (valor) total 28 bytes 48 bytes
balde 36 bytes 72 bytes
+ cabeçalho de alocação 8 bytes 16 bytes
+ ponteiro 4 bytes 8 bytes
balde (elemento de matriz) total 48 bytes 96 bytes
Total total (balde+zval) 76 bytes 144 bytes
Para entender a estrutura interna de uma matriz PHP, precisamos estudar a fundo sobre os
internos do PHP. Está além do escopo deste livro em particular. Uma boa leitura recomendada
é: https://nikic.github.io/2011/12/12/How-big-are-PHP-arrays-really-Hint-BIG.html
Com a nova versão PHP 7, há uma melhoria muito grande na matriz PHP e como ela é
construída internamente. Como resultado, os 144 bytes overhead em cada elemento
caíram apenas para 36 bytes. Isso é uma grande melhoria e é aplicável tanto para o SO
de 32 bits quanto de 64 bits. Um gráfico de comparação, com uma gama de 100.000
itens em uma matriz, é mostrado da seguinte forma:
$array = Intervalo (1.100000) 32 bits 64 bits
PHP 5.6 ou abaixo 7,4 MB 14 MB
PHP 7 3 MB 4 MB
Assim, em outras palavras, PHP 7 tem um fator de melhoria de 2,5 vezes para 32 bits e
3,5 vezes para o sistema de 64 bits para armazenamento de array. Isso é uma melhora
muito boa. Mas isso era tudo sobre uma matriz PHP, que tal? Vamos executar o mesmo
exemplo usando tanto em PHP 7 quanto PHP 5.x:SplFixedArraySplFixArray
$items = 100000;
$startMemory = memory_get_usage();
$array = new SplFixedArray($items);
for ($i = 0; $i < $items; $i++) {
 $array[$i] = $i;
}
$endMemory = memory_get_usage();
$memoryConsumed = ($endMemory - $startMemory) / (1024*1024);
$memoryConsumed = ceil($memoryConsumed);
echo "memory = {$memoryConsumed} MB\n";
Nós escrevemos a funcionalidade de consumo de memória de um aqui. Se apenas
mudarmos a linha para , teremos o mesmo código em execução como para uma matriz
PHP.SplFixedArray$array = new SplFixedArray($items);$array = [];
O resultado de benchmark pode variar de máquina para máquina, pois pode haver diferentes
sistemas operacional, tamanho da memória, depuração on/off, e assim por diante. É sempre
sugerido executar os códigos em suas próprias máquinas para gerar um benchmark semelhante
para comparações.
Aqui está uma comparação do consumo de memória de uma matriz PHP e para uma
matriz com 100.000 inteiros em um sistema de 64 bits:SplFixedArray
100.000 itens Usando a matriz PHP SplFixedArray
PHP 5.6 ou abaixo 14 MB 6 MB
PHP 7 5 MB 2 MB
Não apenas no uso da memória, também é mais rápido na execução em comparação
com as operações gerais de matriz PHP, como acessar valor, atribuir valor e assim por
diante.SplFixedArray
Embora usemos o objeto com [] assim como o array, as funções de matriz PHP não serão
aplicáveis para que não possamos aplicar diretamente nenhuma função de matriz PHP, como ,
e assim por diante.SplFixedArraySplFixedArray.array_sumarray_filter
Mais exemplos usando SplFixedArray
Uma vez que tem um bom indicador de aumento de desempenho, podemos utilizá-lo em
vez de uma matriz PHP regular na maioria de nossas estruturas de dados e algoritmos.
Agora vamos explorar mais alguns exemplos de uso em diferentes
cenários.SplFixedArraySplFixedArray
Alterando de uma matriz PHP para
SplFixedArray
Vimos como podemos criar um com um comprimento fixo. E se eu quiser criar uma
matriz para durante o tempo de execução? O seguinte bloco de código mostra como
alcançá-lo:SplFixedArraySplFixedArray
$array =[1 => 10, 2 => 100, 3 => 1000, 4 => 10000];
$splArray = SplFixedArray::fromArray($array);
print_r($splArray);
Aqui estamos construindo um de uma matriz existente usando o método estático da
classe. Em seguida, estamos imprimindo o array usando a função PHP. Ele mostrará
uma saída como esta:SplFixedArray$arrayfromArraySplFixedArrayprint_r
SplFixedArray Object
(
 [0] =>
 [1] => 10
 [2] => 100
 [3] => 1000
 [4] => 10000
)
Podemos ver que a matriz foi agora convertida em uma e manteve o número do índice
exatamente como estava na matriz real. Como a matriz real não tinha 0 índice definido,
aqui o índice 0 é mantido como nulo. Mas se quisermos ignorar os índices da matriz
anterior e atribuir-lhes novos índices, então temos que alterar a segunda linha do código
anterior para isso:SplFixedArray
$splArray = SplFixedArray::fromArray($array,false);
Agora, se imprimirmos o array novamente, teremos a seguinte saída:
SplFixedArray Object
(
 [0] => 10
 [1] => 100
 [2] => 1000
 [3] => 10000
)
Se quisermos converter uma matriz em uma matriz fixa durante o tempo de execução, é uma
ideia melhor desafinir a matriz PHP regular se ela não estiver sendo usada mais tarde. Ele
salvará o uso da memória se for uma grande matriz.
Convertendo um SplFixedArray em uma
matriz PHP
Também podemos precisar converter um para um array PHP regular para aplicar
algumas funções de matriz predefinidas do PHP. Como o exemplo anterior, isso
também é uma coisa muito simples de se fazer:SplFixedArray
$items = 5;
$array = new SplFixedArray($items);
for ($i = 0; $i < $items; $i++) {
 $array[$i] = $i * 10;
}
$newArray = $array->toArray();
print_r($newArray);
Isso produzirá a seguinte saída:
Array
(
 [0] => 0
 [1] => 10
 [2] => 20
 [3] => 30
 [4] => 40
)
Alterando o tamanho splFixedArray
após declaração
Como estamos definindo o tamanho da matriz no início, podemos exigir a alteração do
tamanho mais tarde. Para fazer isso, temos que usar o método da classe. Um exemplo é
mostrado da seguinte forma:setSize()SplFixedArray
$items = 5;
$array = new SplFixedArray($items);
for ($i = 0; $i < $items; $i++) {
 $array[$i] = $i * 10;
}
$array->setSize(10);
$array[7] = 100;
Criando uma matriz multidimensional
usando SplFixedArray
Também podemos exigir a criação de matrizes bi ou mais dimensionais usando . Para
isso, recomenda-se seguir este exemplo:SplFixedArray
$array = new SplFixedArray(100);
for ($i = 0; $i < 100; $i++)
$array[$i] = new SplFixedArray(100);
Estamos realmente criando outro dentro de cada índice de matriz. Podemos adicionar
quantas dimensões quisermos. Mas temos que lembrar que, com dimensões, estamos
multiplicando o tamanho da matriz. Então ele pode crescer muito rápido.SplFixedArray
Entendendo tabelas de hash
Na linguagem de programação, uma tabela hash é uma estrutura de dados que é usada
para tornar uma matriz associativa. Significa que podemos usar chaves para mapear
valores em vez de usar um índice. Uma tabela hash deve usar uma função hash para
calcular um índice em uma matriz de baldes ou slots, a partir do qual o valor desejado
pode ser encontrado:
Como já mencionamos várias vezes, uma matriz PHP é na verdade uma tabela hash e,
portanto, suporta matrizes associativas. Precisamos lembrar de uma coisa: que não
precisamos definir uma função hash para a implementação do array associativo. PHP
faz isso internamente para nós. Como resultado, quando criamos uma matriz associativa
em PHP, estamos realmente criando uma tabela hash. Por exemplo, o seguinte código
pode ser considerado como a tabela hash:
$array = [];
$array['Germany'] = "Position 1";
$array['Argentina'] = "Position 2";
$array['Portugal'] = "Position 6";
$array['Fifa_World_Cup'] = "2018 Russia";
Na verdade, podemos invocar diretamente qualquer chave com apenas o
(1) complexidade. A chave sempre se referirá ao mesmo índice dentro da caçamba, pois
php usará a mesma função hash para calcular o índice.
Implementação de estrutura usando uma
matriz PHP
Como já sabemos, uma estrutura é um tipo de dados complexo onde definimos várias
propriedades como um grupo para que possamos usá-la como um único tipo de dados.
Podemos escrever uma estrutura usando uma matriz PHP e classe. Aqui está um
exemplo de uma estrutura usando uma matriz PHP:
$player = [
 "name" => "Ronaldo",
 "country" => "Portugal",
 "age" => 31,
 "currentTeam" => "Real Madrid"
];
É simplesmente uma matriz associativa com teclas como string. Uma estrutura
complexa pode ser construída usando construções únicas ou mais como suas
propriedades. Por exemplo, usando a estrutura do jogador, podemos usar uma estrutura
de equipe:
$ronaldo = [
 "name" => "Ronaldo",
 "country" => "Portugal",
 "age" => 31,
 "currentTeam" => "Real Madrid"
];
$messi = [
 "name" => "Messi",
 "country" => "Argentina",
 "age" => 27,
 "currentTeam" => "Barcelona"
];
$team = [
 "player1" => $ronaldo,
 "player2" => $messi
];
The same thing we can achieve using PHP Class. The example will look like:
Class Player {
 public $name;
 public $country;
 public $age;
 public $currentTeam;
}
$ronaldo = new Player;
$ronaldo->name = "Ronaldo";
$ronaldo->country = "Portugal";
$ronaldo->age = 31;
$ronaldo->currentTeam = "Real Madrid";
Uma vez que vimos as duas formas de definir uma estrutura, temos que escolher
qualquer um deles para implementar uma estrutura. Embora a criação de um objeto
possa parecer mais conveniente, é mais lento em comparação com a implementação do
array. Quando uma matriz tem uma vantagem adicional de velocidade, ela também tem
uma desvantagem, pois requer mais espaço de memória em comparação com um objeto.
Agora temos que tomar a decisão com base em nossa preferência.
Implementação de conjuntos usando
uma matriz PHP
Um conjunto é uma coleção simplesmente de valores sem qualquer ordem específica.
Ele pode conter qualquer tipo de dados e podemos executar diferentes operações de
conjunto, como união, intersecção, complemento, e assim por diante. Como um
conjunto contém apenas valores, podemos construir uma matriz PHP básica e atribuir
valores a ele para que ele cresça dinamicamente. O exemplo a seguir mostra dois
conjuntos que definimos; um contém alguns números ímpares e o outro tem alguns
números primos:
$odd = [];
$odd[] = 1;
$odd[] = 3;
$odd[] = 5;
$odd[] = 7;
$odd[] = 9;
$prime = [];
$prime[] = 2;
$prime[] = 3;
$prime[] = 5;
Para verificar a existência de um valor dentro do conjunto, juntamente com a operação
sindical, intersecção e complementação, podemos usar o seguinte exemplo:
if (in_array(2, $prime)) {
 echo "2 is a prime";
}
$union = array_merge($prime, $odd);
$intersection = array_intersect($prime, $odd);
$compliment = array_diff($prime, $odd);
O PHP tem muitas funções incorporadas para tais operações e podemos utilizá-las para
nossas operações de conjunto. Mas temos que considerar um fato: uma vez que o
conjunto não é ordenado de forma particular, pesquisar usando a função pode ter a
complexidade de O(n) no pior cenário. O mesmo vale para a função, pois ele verificará
cada valor de uma matriz com outra matriz. Para acelerar as coisas, podemos modificar
um pouco nosso código e torná-lo eficiente:in_array()array_merge()
$odd = [];
$odd[1] = true;
$odd[3] = true;
$odd[5] = true;
$odd[7] = true;
$odd[9] = true;
$prime = [];
$prime[2] = true;
$prime[3] = true;
$prime[5] = true;
if (isset($prime[2])) {
 echo "2 is a prime";
}
$union = $prime + $odd;
$intersection = array_intersect_key($prime, $odd);
$compliment = array_diff_key($prime, $odd);
Se analisarmos esse código, podemos ver que estamos usando um índice ou chave para
definir o conjunto. Uma vez que um índice de matriz PHP ou pesquisa-chave têm uma
complexidade de O(1), torna a pesquisa muito mais rápida. Como resultado, todas as
operações de busca, união, intersecção e complementação levarão menos tempo em
relação ao exemplo anterior.
Melhor uso de uma matriz PHP
Embora um array PHP consuma mais memória, a flexibilidade de usar um array PHP é
muito mais importante para muitas estruturas de dados. Como resultado, usaremos uma
matriz regular PHP, bem como em muitas de nossas implementações e algoritmos de
estrutura de dados. Se considerarmos apenas um array PHP como um contêiner para
nossos dados, será mais fácil para nós utilizar seus recursos imensamente poderosos em
muitas implementações de estrutura de dados. Juntamente com funções incorporadas,
um array PHP é definitivamente uma estrutura de dados imperdível para programação e
desenvolvimento de aplicações usando PHP.SplFixedArray
PhP tem algumas funções de classificação
incorporadas para uma matriz. Ele pode
classificar usando chaves e valores,
juntamente com manter a associação
durante a classificação. Vamos explorar
essas funções incorporadas no Capítulo
7, Usando Algoritmos de Classificação.
Resumo
Neste capítulo, focamos nossa discussão sobre matrizes PHP e o que pode ser feito
usando um array PHP como estrutura de dados. Vamos continuar nossa exploração de
recursos de matriz nos próximos capítulos. No próximo capítulo, vamos focar em
estruturas de dados de listas vinculadas e diferentes variantes da lista vinculada.
Também vamos explorar diferentes tipos de exemplos práticos sobre listas vinculadas e
seus melhores usos.
PhP array, é um assassino de
desempenho?
Vimos neste capítulo como cada elemento em uma matriz PHP tem uma sobrecarga
muito grande de memória. Uma vez que é feito pela própria língua, há muito pouco que
podemos fazer por aqui, exceto que usamos em vez de uma matriz regular onde é
aplicável. Mas se passarmos da nossa versão PHP 5.x para o novo PHP 7, então
poderemos ter uma grande melhoria em nossa aplicação, seja usando o array PHP
regular ou .SplFixedArraySplFixedArray
No PHP 7, a implementação interna de uma tabela hash foi alterada drasticamente e não
foi construída para eficiência. Como resultado, o consumo de memória aérea para cada
elemento diminuiu significativamente. Embora possamos argumentar que menos
consumo de memória não torna um código rápido, podemos ter um contra-argumento de
que se tivermos menos memória para gerenciar, podemos focar mais na execução do
que no gerenciamento da memória. Como resultado, temos algum impacto no
desempenho.
Tão longe da discussão, podemos facilmente dizer que a matriz recém-melhorada no
PHP 7 é definitivamente uma escolha recomendada para desenvolvedores para resolver
aplicativos complexos e eficientes em memória.
Usando listas vinculadas
Já sabemos muito sobre matrizes. Agora, vamos mudar nosso foco para um novo tipo de
estrutura de dados conhecida como lista. É uma das estruturas de dados mais utilizadas
no mundo da programação. Na maioria das linguagens de programação, a matriz é uma
estrutura de tamanho fixo. Como resultado, ele não pode crescer dinamicamente, e
encolher ou remover um item de uma matriz de tamanho fixo também é problemático,
uma vez que temos que mudar os itens do array para preencher a lacuna. Por essa razão,
muitos desenvolvedores preferem listas em vez de arrays. Considerando o fato de que
cada elemento de matriz pode ter uma sobrecarga de alguns bytes extras, listas
vinculadas podem ser usadas onde a eficiência da memória é um grande fator. Neste
capítulo, exploraremos os diferentes tipos de listas vinculadas no PHP e sua
implementação. Também analisaremos problemas do mundo real que podem ser
resolvidos usando listas vinculadas.
O que é uma lista vinculada?
Uma lista vinculada é uma coleção de objetos conhecidos como nódulos. Cada nó é
conectado ao próximo nó com um link, que não passa de uma referência de objeto. Se
considerarmos a imagem a seguir, cada caixa representa um nó. A seta indica a ligação
entre os nós. Este é um exemplo de uma lista singly ligada. O último nó contém o
próximo link de um NULL, de modo que marca o final da lista:
Um nó é um objeto, o que significa que ele pode armazenar qualquer tipo de dados tão
simples quanto uma sequência, inteiro ou flutuante, ou complexo, como uma matriz,
matrizes, objetos ou matrizes de objetos. Podemos armazenar qualquer coisa conforme
nossa necessidade.
Também podemos realizar uma grande variedade de operações em uma lista vinculada,
como as seguintes:
 Verificando se a lista está vazia
 Exibindo todos os itens da lista
 Pesquisando um item na lista
 Obtendo o tamanho da lista
 Inserindo um novo item no início ou no final da lista
 Removendo um item do início ou do fim da lista
 Inserindo um novo item em um local específico ou antes/depois de um item
 Invertendo uma lista
Estas são apenas algumas das operações que podem ser realizadas em uma lista
vinculada.

Vamos escrever uma lista simples vinculada para armazenar alguns nomes:
class ListNode {
 public $data = NULL;
 public $next = NULL;
 public function __construct(string $data = NULL) {
 $this->data = $data;
 }
}

Mencionamos anteriormente que uma lista vinculada consiste em nós. Criamos uma
classe simples para nosso nó. A classe tem duas propriedades: uma que armazenará os
dados e outra para o link chamado . Agora, vamos implementar uma lista vinculada
usando a classe. Para simplificar, teremos apenas duas operações:
e:ListNodenextListNodeinsertdisplay

class LinkedList {
 private $_firstNode = NULL;
 private $_totalNodes = 0;
 public function insert(string $data = NULL) {
 $newNode = new ListNode($data);
 if ($this->_firstNode === NULL) {
 $this->_firstNode = &$newNode;
 } else {
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode->next !== NULL) {
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 $currentNode->next = $newNode;
 }
 $this->_totalNode++;
 return TRUE;
 }
 public function display() {
 echo "Total book titles: ".$this->_totalNode."\n";
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 echo $currentNode->data . "\n";
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 }
}
The preceding code actually implements our two basic operations for and nodes. In
the class, we have two private properties: and . Both have the default value of and ,
respectively. We need to mark the head node or first node, so that we always know
where we have to start from. We can also call it the front node. Whatever name we
provide, it will be mainly used to indicate the start of the linked list. Now, let's move to
the operation code.insertdisplayLinkedList$_firstNode$_totalNodesNULL0insert
The insert method takes one argument, which is the data itself. We will create a new
node with the data using the class. Before inserting a book title in our linked list, we
have to consider two possibilities:ListNode
 The list is empty and we are inserting the first title
 The list is not empty and the title is going to be added at the end
Why do we need to consider both cases? The answer is pretty simple. If we do not know
whether the list is empty or not, we might get different results for our operations. We
might also create invalid linking between the nodes. So, the idea is if the list is empty,
our insert item is going to be the first item of the list. This is what the first part of the
code is doing:
$newNode = new ListNode($data);
if ($this->_firstNode === NULL) {
 $this->_firstNode = &$newNode;
}
We can see from the preceding code segment that we are creating a new node with the
data and naming the node object . After that, it checks whether is or not. If it is , then
the list is empty. If it is empty, then we assign the object to the property. Now, the
remaining part of the method represents our second condition, which is that the list is
not empty, and we have to add the new item at the end of the
list:$newNode$_firstNodeNULLNULL$newNode$_firstNodeinsert
$currentNode = $this->_firstNode;
while ($currentNode->next !== NULL) {
 $currentNode = $currentNode->next;
}
$currentNode->next = $newNode;
Here, we get the first node of the list from the property. Now, we are going to iterate
from the first node until the end of the list. We will ensure this by checking the
condition that the next link for the current node is not . If it is , then we have reached the
end of the list. In order to make sure that we are not looping to the same node all the
time, we set the next node on from the current node as the current item during the
iteration process. The loop code implements the logic. Once we get out of the loop, we
set the last node of the linked list as . Now, we have to assign the next link of the
current last node to the newly created node named , so we simply put the object to the
next link of the node. This object reference will work as a link between two node
objects. At the end, we also increment the total node count value by 1 by postincrementing
the property.$_firstNodeNULLNULLwhilewhile$currentNode$newNode$_totalNode

We could have easily created another property for the list that would track the last node. It
could have saved us from looping the whole list every time we are inserting a new node. We
ignored this option intentionally to work through the basic understanding of the linked list.
Later in this chapter, we will implement that for faster operations.

If we look at our method, we can see that we are using almost similar logic to iterate
through each of the nodes and displaying its content. We first get the head item for the
linked list. Then, we iterate through the list until the list item is NULL. Inside the loop,
we display the node data by showing its property. Now, we have a node class to create
individual nodes for the linked list, and we have the class to do basic and operations.
Let's write a small code to utilize the class to create a linked list for book
titles:display$dataListNodeLinkedListinsertdisplayLinkedList
$BookTitles = new LinkedList();
$BookTitles->insert("Introduction to Algorithm");
$BookTitles->insert("Introduction to PHP and Data structures");
$BookTitles->insert("Programming Intelligence");
$BookTitles->display();
Aqui, criamos um novo objeto para e nomeamos. Em seguida, inserimos novos itens do
livro usando o método. Adicionamos três livros, e então, estamos exibindo os nomes
dos livros usando o método. Se executarmos o código anterior, veremos a seguinte
saída:LinkedList$BookTitlesinsertdisplay
Total book titles: 3
Introduction to Algorithm
Introduction to PHP and Data structures
Programming Intelligence
Como podemos ver, há um contador na primeira linha que mostra que temos três títulos
de livros, juntamente com seus nomes. Se olharmos com cuidado, veremos que os
títulos dos livros são exibidos da mesma forma que os entramos. Isso significa que
nossa lista vinculada implementada está realmente mantendo a ordem. Isso porque
sempre entramos no novo nó no final da lista. Poderíamos ter feito isso de forma
diferente se quiséssemos. Como nosso primeiro exemplo, cobrimos muito sobre listas
vinculadas e como construí-las. Nas próximas seções, vamos explorar mais sobre como
criar diferentes tipos de listas vinculadas e com exemplos mais complexos. Por
enquanto, vamos nos concentrar nos diferentes tipos de listas vinculadas.
Diferentes tipos de lista vinculada
Até agora, lidamos com o tipo de lista conhecida como uma lista vinculada, ou lista
linear vinculada. No entanto, existem também vários tipos diferentes de listas
vinculadas com base nas operações envolvidas:
 Lista duplamente vinculada
 Lista vinculada circular
 Lista multi-vinculada
Listas duplamente ligadas
Em uma lista duplamente vinculada, há dois links em cada nó: um para apontar para o
nó seguinte e outro para o nó anterior. Quando a lista vinculada é unidirecional, a lista
duplamente vinculada é bidirecional. Podemos avançar ou retroceder na lista sem
nenhum problema. A imagem a seguir mostra uma lista duplamente vinculada à
amostra. Mais tarde, na implementação de uma lista duplamente vinculada na seção
PHP, exploraremos como implementar uma lista duplamente vinculada:
Listas circulares vinculadas
Em uma lista singly ou duplamente ligada, não há nó após o último nó, de modo que o
último nó não tem nenhum nó subsequente para iterar. Se permitirmos que o último nó
aponte para o primeiro nó, estamos fazendo um círculo. Essas listas vinculadas são
conhecidas como listas circulares vinculadas. Podemos ter listas duplamente ligadas
como listas circulares vinculadas. Também implementaremos uma lista circular
vinculada neste capítulo. A imagem a seguir mostra uma lista circular vinculada:
Listas multi-vinculadas
Uma lista multi-vinculada, ou multiplicar lista vinculada, é um tipo especial de lista
vinculada que tem dois ou mais links ligando cada nó a outro nó. Ele pode crescer
multi-direcionalmente com base no propósito da lista vinculada. Por exemplo, se
pegarmos o exemplo de uma lista de alunos com cada aluno sendo um nó com as
propriedades do nome, idade, sexo, departamento, major, e assim por diante, então
podemos vincular o nó de cada aluno não só com os próximos e anteriores nós, mas
também com idade, sexo, departamento e major. Embora o uso de tal lista vinculada
exija uma boa compreensão do conceito de lista vinculada, podemos usar listas
vinculadas especiais sempre que precisarmos. A imagem a seguir mostra uma lista
multi-vinculada:
Inserir, excluir e procurar um item
Até agora, vimos apenas as operações para inserir um nó e exibir todo o conteúdo do
nó. Agora, vamos explorar as outras operações disponíveis em uma lista vinculada.
Focaremos principalmente nas seguintes operações:
 Inserindo no primeiro nó
 Procurando um nó
 Inserção antes de um nó específico
 Inserção após um nó específico
 Excluindo o primeiro nó
 Deleting o último nó
 Procurando e excluindo um nó
 Invertendo uma lista vinculada
 Obtendo elemento de posição Nth
Inserindo no primeiro nó
Quando adicionamos um nó na frente, ou cabeça, temos que considerar duas
possibilidades simples. A lista pode estar vazia e, como resultado, o novo nó é a cabeça.
Essa possibilidade é o mais simples possível. No entanto, se a lista já tem uma cabeça,
então temos que fazer o seguinte:
1. Crie o novo nó.
2. Faça o novo nó como primeiro nó ou cabeça.
3. Atribua a cabeça anterior ou primeiro nó como o próximo a seguir para o primeiro nó
recém-criado.
Aqui está o código para isso:
 public function insertAtFirst(string $data = NULL) {
 $newNode = new ListNode($data);
 if ($this->_firstNode === NULL) {
 $this->_firstNode = &$newNode;
 } else {
 $currentFirstNode = $this->_firstNode;
 $this->_firstNode = &$newNode;
 $newNode->next = $currentFirstNode;
 }
 $this->_totalNode++;
 return TRUE;
 }
Procurando um nó
Procurar um nó é muito simples. Precisamos iterar através de cada nó e verificar se os
dados de destino correspondem aos dados do nó. Se os dados forem encontrados, o nó
será devolvido; caso contrário, ele vai voltar . A implementação é assim:FALSE
 public function search(string $data = NULL) {
 if ($this->_totalNode) {
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 if ($currentNode->data === $data) {
 return $currentNode;
 }
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 }
 return FALSE;
 }
Inserção antes de um nó específico
Este processo é semelhante à primeira operação que analisamos. A principal diferença é
que precisamos descobrir o nó específico e, em seguida, inserir um novo nó antes dele.
Quando encontramos o nó alvo, podemos alterar o próximo nó para que ele aponte para
o nó recém-criado, e então podemos alterar o nó seguindo o nó recém-criado para que
ele aponte para o nó que procuramos. Isso é mostrado na imagem a seguir:
Aqui está o código para implementar a lógica mostrada anteriormente:
public function insertBefore(string $data = NULL, string $query = NULL) {
 $newNode = new ListNode($data);
 if ($this->_firstNode) {
 $previous = NULL;
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 if ($currentNode->data === $query) {
 $newNode->next = $currentNode;
 $previous->next = $newNode;
 $this->_totalNode++;
 break;
 }
 $previous = $currentNode;
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 }
 }
Se inspecionarmos o código anterior, podemos ver que a lógica é bastante simples.
Temos dois parâmetros neste método: um é o e outro é o . Nós iteramos através de cada
nó. Ao fazer isso, também rastreamos o nó atual e o nó anterior. É importante rastrear o
nó anterior, pois definiremos o próximo nó anterior para um nó recém-criado quando
nosso nó alvo for encontrado.dataquery
Inserção após um nó específico
Este processo é semelhante ao nó inserido antes de um nó de destino. A diferença é que
precisamos inserir o novo nó após o nó alvo. Aqui, precisamos considerar o nó alvo,
bem como o próximo nó, para o qual ele está apontando. Quando encontramos o nó
alvo, podemos alterar o próximo nó para que ele aponte para o nó recém-criado, e então
podemos alterar o nó seguindo o nó recém-criado para que ele aponte para o próximo nó
seguindo o nó alvo. Aqui está o código usado para implementar isso:
 public function insertAfter(string $data = NULL, string $query =
 NULL) {
 $newNode = new ListNode($data);
 if ($this->_firstNode) {
 $nextNode = NULL;
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 if ($currentNode->data === $query) {
 if($nextNode !== NULL) {
 $newNode->next = $nextNode;
 }
 $currentNode->next = $newNode;
 $this->_totalNode++;
 break;
 }
 $currentNode = $currentNode->next;
 $nextNode = $currentNode->next;
 }
 }
 }
Excluindo o primeiro nó
Excluir um nó significa simplesmente tirar o nó e reorganizar os links de nó anterior e
subsequente. Se removermos um nó e conectarmos o próximo link do nó anterior com o
nó seguindo o nó excluído, terminaremos com a operação de exclusão. Basta dar uma
olhada no seguinte exemplo:
Quando apagamos o primeiro nó, só temos que fazer o segundo nó nossa cabeça ou
primeiro nó. Podemos conseguir isso muito facilmente usando o seguinte código:
public function deleteFirst() {
 if ($this->_firstNode !== NULL) {
 if ($this->_firstNode->next !== NULL) {
 $this->_firstNode = $this->_firstNode->next;
 } else {
 $this->_firstNode = NULL;
 }
 $this->_totalNode--;
 return TRUE;
 }
 return FALSE;
 }
Agora, temos que considerar um caso especial, ou seja, diminuir a contagem total de
nós por um.
Excluindo o último nó
A exclusão do último nó exigirá que atribuísamos o segundo do próximo link do nó
passado para . Vamos iterar até o último nó e rastrear o nó anterior como vamos. Uma
vez atingido o último nó, a propriedade nó anterior do próximo será definida para ,
como mostrado no exemplo a seguir:NULLNULL
 public function deleteLast() {
 if ($this->_firstNode !== NULL) {
 $currentNode = $this->_firstNode;
 if ($currentNode->next === NULL) {
 $this->_firstNode = NULL;
 } else {
 $previousNode = NULL;
 while ($currentNode->next !== NULL) {
 $previousNode = $currentNode;
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 $previousNode->next = NULL;
 $this->_totalNode--;
 return TRUE;
 }
 }
 return FALSE;
 }
No início, verificamos se a lista está vazia ou não. Depois disso, verificamos se a lista
tem mais de um nó. Com base na resposta, iteramos até o último nó e rastreamos o nó
anterior. Em seguida, atribuímos o próximo link do nó anterior como , apenas para
omitir o último nó da lista.NULL
Procurando e excluindo um nó
Podemos excluir qualquer nó da nossa lista usando uma operação de pesquisa e
exclusão. Primeiro, procuramos o nó da lista e, em seguida, removemos o nó
removendo referências do nó. Aqui está o código para conseguir isso:
 public function delete(string $query = NULL) {
 if ($this->_firstNode) {
 $previous = NULL;
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 if ($currentNode->data === $query) {
 if ($currentNode->next === NULL) {
 $previous->next = NULL;
 } else {
 $previous->next = $currentNode->next;
 }
 $this->_totalNode--;
 break;
 }
 $previous = $currentNode;
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 }
 }
Invertendo uma lista
Há muitas abordagens para reverter uma lista vinculada. Trabalharemos em uma
abordagem simples para reverter a lista, que é conhecida como inversão de lugar. Nós
iteramos através dos nós e mudamos o nó seguinte para o anterior, anterior ao atual, e a
corrente para a próxima. Um pseudo algoritmo para a lógica será assim:
prev = NULL;
current = first_node;
next = NULL;
while (current != NULL)
{
 next = current->next;
 current->next = prev;
 prev = current;
 current = next;
}
first_node = prev;
Se implementarmos nossa função reversa com base neste pseudocódigo, será assim:
 public function reverse() {
 if ($this->_firstNode !== NULL) {
 if ($this->_firstNode->next !== NULL) {
 $reversedList = NULL;
 $next = NULL;
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 $next = $currentNode->next;
 $currentNode->next = $reversedList;
 $reversedList = $currentNode;
 $currentNode = $next;
 }
 $this->_firstNode = $reversedList;
 }
 }
 }
Obtendo o elemento posição Nth
Como as listas são diferentes das matrizes, não é mais fácil obter elementos de suas
posições diretamente. Para obter um elemento na Nésima posição, temos que iterar para
essa posição e obter o elemento. Aqui está a amostra de código para este método:
 public function getNthNode(int $n = 0) {
 $count = 1;
 if ($this->_firstNode !== NULL) {
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 if ($count === $n) {
 return $currentNode;
 }
 $count++;
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 }
 }
Nós escrevemos todas as operações necessárias para nossa classe. Agora, vamos
executar o programa com diferentes operações. Se executarmos o seguinte programa,
cobriremos principalmente todas as operações que escrevemos:LinkedList
$BookTitles = new LinkedList();
$BookTitles->insert("Introduction to Algorithm");
$BookTitles->insert("Introduction to PHP and Data structures");
$BookTitles->insert("Programming Intelligence");
$BookTitles->insertAtFirst("Mediawiki Administrative tutorial guide");
$BookTitles->insertBefore("Introduction to Calculus", "Programming
Intelligence");
$BookTitles->insertAfter("Introduction to Calculus", "Programming
Intelligence");
$BookTitles->display();
$BookTitles->deleteFirst();
$BookTitles->deleteLast();
$BookTitles->delete("Introduction to PHP and Data structures");
$BookTitles->reverse();
$BookTitles->display();
echo "2nd Item is: ".$BookTitles->getNthNode(2)->data;
A saída do código anterior será assim:
Total book titles: 6
Mediawiki Administrative tutorial guide
Introduction to Algorithm
Introduction to PHP and Data structures
Introduction to Calculus
Programming Intelligence
Introduction to Calculus
Total book titles: 3
Programming Intelligence
Introduction to Calculus
Introduction to Algorithm
2nd Item is: Introduction to Calculus
Agora temos uma implementação completa de uma lista vinculada usando PHP 7. Uma
coisa que entendemos até agora é que, ao contrário da implementação de arrays, temos
que fazer muitas operações manualmente escrevendo códigos. Também temos que
lembrar de uma coisa: esta não é a única maneira de implementar uma lista vinculada.
Muitos preferem rastrear o primeiro e o último nós da lista para uma melhor operação
de inserção. Agora, vamos olhar para a complexidade das operações de listas vinculadas
em cenários médios e piores.
Entendendo a complexidade das listas
vinculadas
Aqui está a melhor, pior e média complexidade de casos para operações de listas
vinculadas:
Operação Complexidade do tempo:
Pior caso
Complexidade do tempo:
Caso Médio
Insira no início ou
no fim O(1) O(1)
Excluir no início
ou no fim O(1) O(1)
Procurar O(n) O(n)
Acesso O(n) O(n)

Podemos alcançar a complexidade de inserção no final da lista vinculada mantendo um
controle do último nó, como fizemos para o primeiro nó em nossos exemplos. Isso nos
ajudará a saltar diretamente para o último nó da lista vinculada sem qualquer
iteração.O(1)
Tornando a lista vinculada iterável
Até agora, vimos que podemos atravessar cada nó da lista vinculada usando um loop
dentro dos métodos. E se precisarmos iterizar de fora usando apenas o objeto da lista
vinculada? É muito possível conseguir isso. PhP tem uma interface iteradora muito
intuitiva que permite que qualquer iterador externo iterar através de um objeto
internamente. A interface fornece os seguintes métodos:whileIterator
 Corrente: Retornar o elemento atual
 Próximo: Avançar para o próximo elemento
 Tecla: Retornar a chave do elemento atual
 Rebobinar: Rebobinar o primeiro elementoIterator
 Válido: Verifica se a posição atual é válida
Agora implementaremos esses métodos em nossa classe para fazer nosso objeto iterar
através dos nós do objeto diretamente. Para acompanhar o nó atual e a posição atual
dentro da lista durante a iteração, precisaremos de duas novas propriedades para nossa
classe:LinkedListLinkedList
private $_currentNode = NULL;
private $_currentPosition = 0;
A propriedade acompanhará o nó atual durante a iteração e acompanhará a posição atual
durante a iteração. Também precisamos ter certeza de que nossa classe de classe
também está implementando a interface. Vai ficar
assim:$_currentNode$_currentPositionLinkedListIterator
class LinkedList implements Iterator{
}
Agora, vamos implementar esses cinco novos métodos para tornar nossa lista vinculada
um objeto iterável. Estes cinco métodos são muito simples e simples de implementar.
Aqui está o código para isso:
 public function current() {
 return $this->_currentNode->data;
 }
 public function next() {
 $this->_currentPosition++;
 $this->_currentNode = $this->_currentNode->next;
 }
 public function key() {
 return $this->_currentPosition;
 }
 public function rewind() {
 $this->_currentPosition = 0;
 $this->_currentNode = $this->_firstNode;
 }
 public function valid() {
 return $this->_currentNode !== NULL;
 }
Agora, temos uma lista que é imutil. Isso significa que agora podemos iterar através do
nosso objeto de lista vinculada usando o loop ou qualquer outro processo de iteração
que desejamos seguir. Então, agora, se escrevermos o seguinte código, veremos todos
os títulos do livro:foreach
foreach ($BookTitles as $title) {
 echo $title . "\n";
}
Outra abordagem pode ser o uso do , , , e métodos a partir da interface iterável. Ele terá
a mesma saída do código anterior:rewindvalidnextcurrent
for ($BookTitles->rewind(); $BookTitles->valid();
 $BookTitles->next()) {
 echo $BookTitles->current() . "\n";
}
Lista circular de construção
Construir uma lista circular vinculada não é tão difícil quanto parece do nome. Até
agora, vimos que adicionar um novo nó no final é muito simples; definimos a próxima
referência do último nó para . Em uma lista circular vinculada, a próxima referência do
último nó realmente apontará para o primeiro nó, criando assim uma lista circular.
Vamos escrever uma lista simples e circular vinculada onde os nódulos serão inseridos
no final da lista:NULL
class CircularLinkedList {
 private $_firstNode = NULL;
 private $_totalNode = 0;
 public function insertAtEnd(string $data = NULL) {
 $newNode = new ListNode($data);
 if ($this->_firstNode === NULL) {
 $this->_firstNode = &$newNode;
 } else {
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode->next !== $this->_firstNode) {
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 $currentNode->next = $newNode;
 }
 $newNode->next = $this->_firstNode;
 $this->_totalNode++;
 return TRUE;
 }
}
Se olharmos atentamente para o código anterior, ele se parece exatamente com a nossa
implementação de listas singly vinculada. A única diferença é que não verificamos o
final da lista, em vez de garantir que o nó atual não seja o mesmo que o primeiro nó.
Além disso, na linha a seguir, atribuímos a próxima referência do nó recém-criado ao
primeiro nó da lista:
$newNode->next = $this->_firstNode;
À medida que estamos implementando isso, os novos nós são adicionados à parte de
trás da lista. Tudo o que precisamos fazer é definir a próxima referência do novo nó ao
nosso primeiro nó na lista. Ao fazer isso, criamos uma lista circular vinculada. Temos
que ter certeza de que não corremos em um loop infinito. É por isso que estamos
comparando com . O mesmo princípio será aplicado quando estivermos exibindo todos
os elementos da lista circular vinculada. Precisamos garantir que não caiamos em um
loop infinito enquanto exibimos os títulos. Aqui está o código que exibirá todos os
títulos de uma lista circular vinculada:$currentNode->next$this->_firstNode
 public function display() {
 echo "Total book titles: " . $this->_totalNode . "\n";
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode->next !== $this->_firstNode) {
 echo $currentNode->data . "\n";
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 if ($currentNode) {
 echo $currentNode->data . "\n";
 }
 }
Até agora, construímos uma lista singly ligada e implementamos uma lista circular
vinculada. Agora, implementaremos uma lista duplamente vinculada ao PHP.
Implementação de uma lista duplamente
vinculada no PHP
Já sabemos a partir da definição de uma lista duplamente vinculada que um nó de lista
duplamente vinculado terá dois links: um para apontar para o próximo nó e outro para
apontar para o nó anterior. Além disso, quando adicionamos um novo nó ou excluímos
um novo nó, precisamos definir as próximas e anteriores referências para cada nó
afetado. Vimos uma abordagem diferente na implementação da lista singly ligada onde
não rastreamos o último nó, e como resultado, tivemos que usar um iterador para
alcançar o último nó cada vez. Desta vez, vamos rastrear o último nó, juntamente com
nossas operações de inserção e exclusão, para garantir que nossa inserção, e exclusão e
operações finais tenham complexidade.O(1)
Veja como a nova classe de nó ficará com dois ponteiros de link seguidos por nossa
estrutura de ossos nus de uma classe de lista duplamente ligada:
class ListNode {
 public $data = NULL;
 public $next = NULL;
 public $prev = NULL;
 public function __construct(string $data = NULL) {
 $this->data = $data;
 }
}
class DoublyLinkedList {
 private $_firstNode = NULL;
 private $_lastNode = NULL;
 private $_totalNode = 0;
}
Na próxima seção, exploraremos as diferentes operações de uma lista duplamente
vinculada para que entendamos a diferença básica entre uma lista vinculada e uma lista
duplamente vinculada.
Operações de listas duplamente
vinculadas
Exploraremos as seguintes operações em nossa implementação duplamente vinculada
da lista. Embora soem semelhantes aos usados em listas singly ligadas, eles têm uma
grande diferença em suas implementações:
 Inserindo no primeiro nó
 Inserindo no último nó
 Inserção antes de um nó específico
 Inserção após um nó específico
 Deleting o primeiro nó
 Excluindo o último nó
 Procurando e excluindo um nó
 Exibindo a lista para a frente
 Exibindo a lista para trás
Inserindo no início o nó
Quando adicionamos um nó na frente ou na cabeça, temos que verificar se a lista está
vazia ou não. Se a lista estiver vazia, o primeiro e o último nó apontarão para o nó
recém-criado. No entanto, se a lista já tem uma cabeça, então temos que fazer o
seguinte:
1. Crie o novo nó.
2. Faça o novo nó como o primeiro nó ou cabeça.
3. Atribua a cabeça anterior ou o primeiro nó como o próximo, para seguir o primeiro nó
recém-criado.
4. Atribua o link anterior do primeiro nó ao novo nó.
Aqui está o código para isso:
 public function insertAtFirst(string $data = NULL) {
 $newNode = new ListNode($data);
 if ($this->_firstNode === NULL) {
 $this->_firstNode = &$newNode;
 $this->_lastNode = $newNode;
 } else {
 $currentFirstNode = $this->_firstNode;
 $this->_firstNode = &$newNode;
 $newNode->next = $currentFirstNode;
 $currentFirstNode->prev = $newNode;
 }
 $this->_totalNode++;
 return TRUE;
 }
Inserindo no último nó
Como estamos agora rastreando o último nó, será mais fácil inserir um novo nó no final.
Primeiro, precisamos verificar se a lista não está vazia. Se estiver vazio, então o novo nó
se torna o primeiro e o último nó. No entanto, se a lista já tem um último nó, então
temos que fazer o seguinte:
1. Crie o novo nó.
2. Faça do novo nó o último nó.
3. Atribua o último nó anterior como o link anterior do nó atual.
4. Atribua o próximo link do último nó anterior ao link anterior do novo nó.
Aqui está o código para isso:
 public function insertAtLast(string $data = NULL) {
 $newNode = new ListNode($data);
 if ($this->_firstNode === NULL) {
 $this->_firstNode = &$newNode;
 $this->_lastNode = $newNode;
 } else {
 $currentNode = $this->_lastNode;
 $currentNode->next = $newNode;
 $newNode->prev = $currentNode;
 $this->_lastNode = $newNode;
 }
 $this->_totalNode++;
 return TRUE;
 }
Inserção antes de um nó específico
Inserir antes de um nó específico requer que encontremos o nó primeiro, e com base em
sua posição, precisamos alterar os próximos e anteriores nós para o novo nó, o nó de
destino e o nó antes do nó alvo, como segue:
 public function insertBefore(string $data = NULL, string $query =
 NULL) {
 $newNode = new ListNode($data);
 if ($this->_firstNode) {
 $previous = NULL;
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 if ($currentNode->data === $query) {
 $newNode->next = $currentNode;
 $currentNode->prev = $newNode;
 $previous->next = $newNode;
 $newNode->prev = $previous;
 $this->_totalNode++;
 break;
 }
 $previous = $currentNode;
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 }
 }
Inserção após um nó específico
Inserir após um nó específico é semelhante ao método que acabamos de discutir. Aqui,
precisamos mudar os próximos e anteriores nós para o novo nó, o nó alvo e o nó
seguindo o nó alvo. Aqui está o código para isso:
 public function insertAfter(string $data = NULL, string $query =
 NULL) {
 $newNode = new ListNode($data);
 if ($this->_firstNode) {
 $nextNode = NULL;
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 if ($currentNode->data === $query) {
 if ($nextNode !== NULL) {
 $newNode->next = $nextNode;
 }
 if ($currentNode === $this->_lastNode) {
 $this->_lastNode = $newNode;
 }
 $currentNode->next = $newNode;
 $nextNode->prev = $newNode;
 $newNode->prev = $currentNode;
 $this->_totalNode++;
 break;
 }
 $currentNode = $currentNode->next;
 $nextNode = $currentNode->next;
 }
 }
 }
Excluindo o primeiro nó
Quando removemos o primeiro nó de uma lista duplamente ligada, só precisamos fazer
do segundo nó o primeiro nó. Defina o nó anterior do novo nó e reduza a contagem total
de nós, assim como o seguinte código:NULL

 public function deleteFirst() {
 if ($this->_firstNode !== NULL) {
 if ($this->_firstNode->next !== NULL) {
 $this->_firstNode = $this->_firstNode->next;
 $this->_firstNode->prev = NULL;
 } else {
 $this->_firstNode = NULL;
 }
 $this->_totalNode--;
 return TRUE;
 }
 return FALSE;
 }
Excluindo o último nó
Excluir o último nó requer que estabeleçamos um segundo para o último nó como o
novo último nó. Além disso, o último nó recém-criado não deve ter qualquer referência
próxima. A amostra de código é mostrada aqui:
 public function deleteLast() {
 if ($this->_lastNode !== NULL) {
 $currentNode = $this->_lastNode;
 if ($currentNode->prev === NULL) {
 $this->_firstNode = NULL;
 $this->_lastNode = NULL;
 } else {
 $previousNode = $currentNode->prev;
 $this->_lastNode = $previousNode;
 $previousNode->next = NULL;
 $this->_totalNode--;
 return TRUE;
 }
 }
 return FALSE;
 }
Procurando e excluindo um nó
Quando estamos excluindo um nó do meio da lista, temos que reajustar o nó anterior e o
seguinte do item que estamos procurando. Primeiro, encontraremos o nó pretendido.
Obtenha o nó anterior do nó alvo, juntamente com o próximo nó. Em seguida, atribua o
nó seguindo o nó anterior para apontar para o próximo nó após o nó de destino, e o
mesmo se aplica ao nó anterior de forma inversa. Aqui está o código para isso:
 public function delete(string $query = NULL) {
 if ($this->_firstNode) {
 $previous = NULL;
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 if ($currentNode->data === $query) {
 if ($currentNode->next === NULL) {
 $previous->next = NULL;
 } else {
 $previous->next = $currentNode->next;
 $currentNode->next->prev = $previous;
 }
 $this->_totalNode--;
 break;
 }
 $previous = $currentNode;
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 }
 }
Exibindo a lista para a frente
Listas duplamente vinculadas nos dá a oportunidade de exibir a lista em ambas as
direções. Até agora, vimos que podemos exibir a lista de forma unidirecional enquanto
trabalhamos em uma lista singly ligada. Agora, veremos a lista de ambas as direções.
Aqui está o código usado para exibir a lista para a frente:
 public function displayForward() {
 echo "Total book titles: " . $this->_totalNode . "\n";
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 echo $currentNode->data . "\n";
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 }
Exibindo a lista para trás
Para exibir a lista para trás, temos que começar do último nó e continuar a mover-nos
para trás usando o link anterior até chegarmos ao final da lista. Isso nos dá uma maneira
única de nos movermos em qualquer direção que precisamos durante as operações. Aqui
está o código para isso:
 public function displayBackward() {
 echo "Total book titles: " . $this->_totalNode . "\n";
 $currentNode = $this->_lastNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 echo $currentNode->data . "\n";
 $currentNode = $currentNode->prev;
 }
 }
Complexidade para listas duplamente
vinculadas
Aqui está a melhor, pior e média complexidade de casos para operações de lista
duplamente ligadas. É semelhante ao das operações de listas vinculadas singly:
Operação Complexidade do tempo:
Pior caso
Complexidade do tempo:
Caso Médio
Insira no início ou
no fim O(1) O(1)
Excluir no início
ou no fim O(1) O(1)
Procurar O(n) O(n)
Acesso O(n) O(n)
Usando PHP SplDoublyLinkedList
A Biblioteca PHP Standard PHP (SPL)tem a implementação de uma lista duplamente
vinculada, conhecida como . Se estamos usando a classe incorporada, não precisamos
implementar a lista duplamente ligada nós mesmos. A implementação duplamente
vinculada da lista realmente funciona como uma pilha e fila também. A implementação
do PHP da lista duplamente vinculada tem muitas funcionalidades adicionais. Aqui
estão algumas das características comuns de:SplDoublyLinkedListSplDoublyLinkedList
Método Descrição
Add Adiciona um novo nó em um índice especificado
Bottom Espia um nó desde o início da lista
Count Retorna o tamanho da lista
Current Retorna o nó atual
getIteratorMode Retorna o modo de iteração
setIteratorMode Define o modo de iteração. Por exemplo, LIFO, FIFO, e assim
por diante
Key Retorna o índice de nó atual
next Move-se para o próximo nó
pop Estoura um nó do final da lista
prev Move-se para o nó anterior
push Adiciona um novo nó no final da lista
rewind Rebobina o iterador de volta ao topo
shift Muda um nó desde o início da lista vinculada
top Espia um nó do final da lista
unshift Prepends um elemento na lista
valid Verifica se há mais nós na lista
Agora, vamos escrever um pequeno programa usando para nossos aplicativos de títulos
de livros:SplDoublyLinkedList
$BookTitles = new SplDoublyLinkedList();
$BookTitles->push("Introduction to Algorithm");
$BookTitles->push("Introduction to PHP and Data structures");
$BookTitles->push("Programming Intelligence");
$BookTitles->push("Mediawiki Administrative tutorial guide");
$BookTitles->add(1,"Introduction to Calculus");
$BookTitles->add(3,"Introduction to Graph Theory");
for($BookTitles->rewind();$BookTitles->valid();$BookTitles->next()){
 echo $BookTitles->current()."\n";
}
O código anterior terá a seguinte saída:
Introduction to Algorithm
Introduction to Calculus
Introduction to PHP and Data structures
Introduction to Graph Theory
Programming Intelligence
Mediawiki Administrative tutorial guide
Resumo
A lista vinculada é uma das estruturas de dados mais populares que são usadas para
resolver diferentes problemas. Seja em relação a uma pilha, fila, fila de prioridades ou
para implementar algoritmos gráficos complexos, a lista vinculada é uma estrutura de
dados muito útil para resolver quaisquer problemas que você possa encontrar. Neste
capítulo, exploramos todos os detalhes possíveis sobre a lista vinculada, lista
duplamente vinculada e lista vinculada circular, juntamente com sua análise de
complexidade. Nos próximos capítulos, utilizaremos listas vinculadas para implementar
diferentes estruturas de dados e algoritmos de escrita.
Construindo pilhas e filas
No dia a dia, usamos duas das estruturas de dados mais comuns. Podemos assumir que
essas estruturas de dados são inspiradas no mundo real, mas elas têm efeitos muito
importantes no mundo da computação. Estamos falando de estruturas de dados de pilhas
e filas. Empilhamos nossos livros, arquivos, pratos e roupas diariamente, enquanto
mantemos filas para guichês de bilhetes, pontos de ônibus e checkouts de compras.
Além disso, ouvimos falar da fila de mensagens no PHP, um dos recursos mais usados
em aplicativos high-end. Neste capítulo, vamos explorar as diferentes implementações
de estruturas populares de pilhas e de dados de filas. Vamos aprender sobre filas, filas
prioritárias, filas circulares e filas duplas no PHP.
Pilha de compreensão
A pilha é uma estrutura de dados linear que segue o princípio Last-In, FirstOut (LIFO). Isso significa que há apenas uma extremidade para a pilha, que é usada
para adicionar itens e remover itens da estrutura. A adição de novos itens na pilha é
conhecida como push, e empurrar enquanto a remoção de um item é conhecida como
pop. Como só temos uma ponta para operar, sempre vamos empurrar um item nessa
extremidade, e quando estourarmos, o último item dessa extremidade será apareceu. Os
elementos mais importantes da pilha que também estão no início da extremidade da
pilha são conhecidos como o topo. Se considerarmos a imagem a seguir, podemos ver
que após cada operação pop e push, a parte superior muda. Além disso, estamos
realizando a operação no topo da pilha, não no início ou no meio da pilha. Temos que
ter cuidado ao estalar um elemento quando a pilha está vazia, bem como empurrar um
elemento quando a pilha está cheia. Podemos ter um estouro de pilha se quisermos
empurrar mais elementos do que sua capacidade.
Da nossa discussão anterior, agora sabemos que temos quatro operações básicas em
uma pilha:
 Empurre: adicione um item na parte superior da pilha.
 Pop: remova o item superior da pilha.
 Topo: retorna o item superior da pilha. Não é o mesmo que pop, como ele não remove
o item, ele só recebe o valor para nós.
 isEmpty: verifica se a pilha está vazia ou não.
Agora vamos implementar a pilha usando PHP, mas de maneiras diferentes. Primeiro,
tentaremos implementar a pilha usando a função de matriz incorporada do PHP. Em
seguida, veremos como construir uma pilha sem usar as funções incorporadas do PHP,
mas usando algumas outras estruturas de dados, como listas vinculadas.
Implementando uma pilha usando
matriz PHP
Primeiro, criaremos uma interface para a pilha para que possamos usá-la em diferentes
implementações, e podemos garantir que todas as implementações tenham alguma
semelhança entre si. Vamos escrever a interface simples para a pilha:
interface Stack {
 public function push(string $item);
 public function pop();
 public function top();
 public function isEmpty();
}
Como podemos ver na interface anterior, mantivemos todas as funções de pilha dentro
da interface porque a classe que ele está implementando deve ter todas essas funções
mencionadas, caso contrário, caso contrário, mais um erro fatal será jogado durante o
tempo de execução. Uma vez que estamos implementando a pilha usando um array
PHP, vamos usar algumas funções PHP existentes para operações push, pop e top.
Vamos implementar a pilha de tal forma que possamos definir o tamanho da pilha. Se
não houver nenhum item na matriz e ainda queremos estourar, ele lançará uma exceção
de subfluxo, e se tentarmos empurrar mais itens do que sua capacidade permite, então
uma exceção de estouro será lançada. Aqui está o código para uma implementação de
pilha usando um array:
class Books implements Stack {
 private $limit;
 private $stack;
 public function __construct(int $limit = 20) {
 $this->limit = $limit;
 $this->stack = [];
 }
 public function pop(): string {
 if ($this->isEmpty()) {
 throw new UnderflowException('Stack is empty');
 } else {
 return array_pop($this->stack);
 }
 }
 public function push(string $newItem) {
 if (count($this->stack) < $this->limit) {
 array_push($this->stack, $newItem);
 } else {
 throw new OverflowException('Stack is full');
 }
 }
 public function top(): string {
 return end($this->stack);
 }
 public function isEmpty(): bool {
 return empty($this->stack);
 }
}
Agora vamos ver o código que escrevemos para a pilha. Nós nomeamos a
implementação da pilha, mas podemos nomeá-la o que quisermos, desde que seja um
nome de classe válido. Primeiro, construímos a pilha usando o método com a opção de
limitar o número de itens que podemos armazenar na pilha. O valor padrão é definido
em . O próximo método define a operação pop:Books__construct()20
public function pop(): string {
 if ($this->isEmpty()) {
 throw new UnderflowException('Stack is empty');
 } else {
 return array_pop($this->stack);
 }
 }
O método retornará uma sequência se a pilha não estiver vazia. Usamos o método vazio
que definimos na classe stack para este fim. Se a pilha estiver vazia, jogamos um de
SPL. Se não houver nenhum item para estourar, podemos impedir que essa operação
ocorra. Se a pilha não estiver vazia, usamos a função do PHP para retornar o último
item da matriz.popUnderFlowExceptionarray_pop
No método push, fazemos o oposto do pop. Primeiro, verificamos se a pilha está cheia
ou não. Se não for, adicionamos o item de string no final da pilha usando a função de
PHP. Se a pilha estiver cheia, jogamos um de SPL. O método retorna o elemento
superior da pilha. O método verifica se a pilha está ou não
vazia.array_pushOverFlowExceptiontopisEmpty
Como estamos seguindo o PHP 7, estamos usando tanto declarações do tipo escalar no nível do
método quanto nos tipos de retorno para métodos.
Entendendo a complexidade das
operações de pilha
Aqui está a complexidade temporal de diferentes operações de pilha. Para o pior caso,
as complexidades temporais para operações de pilha são as seguintes:
Operação Complexidade do tempo
Pop O(1)
empurrar O(1)
Início O(1)
isEmpty O(1)
Uma vez que a pilha opera em uma extremidade que lembra o topo da pilha o tempo
todo, se quisermos procurar por um item na pilha, isso significa que temos que
pesquisar através de toda a lista. É o mesmo para acessar um determinado item na pilha.
Embora não seja uma boa prática usar stack para este tipo de operações, se quisermos
fazê-lo, temos que lembrar que a complexidade do tempo é baseada em mais do que
operações gerais de pilha.
Operação Complexidade do tempo
Acesso O(n)
Procurar O(n)
A complexidade do espaço para stack é sempre .O(n)
Até agora, vimos como implementar pilha usando uma matriz PHP e sua linha de
função incorporada e . Mas poderíamos ter ignorado as funções incorporadas e
implementado com operações manuais de matriz, ou poderíamos ter usado as funções
incorporadas.array_poparray_pusharray_shiftarray_unshift
Implementação de pilha usando lista
vinculada
No Capítulo 3, Usando Listas Vinculadas,aprendemos como implementar listas
vinculadas. Vimos que em uma lista vinculada podemos inserir um nó no final, removêlo da extremidade, inseri-lo no meio da lista, no início, e assim por diante. Se
considerarmos a inserção no final e removermos no final as operações de uma única
estrutura de dados de lista vinculada, podemos facilmente executar algo semelhante com
stack. Então vamos usar nossa classe do capítulo anterior para implementar com a pilha.
É assim que o código ficará:LinkedList
class BookList implements Stack {
 private $stack;
 public function __construct() {
 $this->stack = new LinkedList();
 }
 public function pop(): string {
 if ($this->isEmpty()) {
 throw new UnderflowException('Stack is empty');
 } else {
 $lastItem = $this->top();
 $this->stack->deleteLast();
 return $lastItem;
 }
 }
 public function push(string $newItem) {
 $this->stack->insert($newItem);
 }
public function top(): string {
 return $this->stack->getNthNode($this->stack->getSize())->data;
}
 public function isEmpty(): bool {
 return $this->stack->getSize() == 0;
 }
}
Vamos passar por cada um dos blocos de código para entender o que está acontecendo
aqui. Se começarmos do topo, podemos ver que no método, estamos criando um novo
objeto e atribuindo-o à nossa propriedade stack em vez da matriz no exemplo anterior.
Estamos assumindo que a classe está carregada automaticamente, ou o arquivo está
incluído no script. Vamos agora nos concentrar na operação de empurrão. A operação
de empurrão é o mais simples possível. Só precisamos inserir um novo nó na lista
vinculada. Como não temos nenhum limite de tamanho para a lista vinculada, não
estamos verificando nenhum estouro aqui.constructorLinkedListLinkedList
Na implementação da nossa lista vinculada, não havia nenhum método para exibir o
último nó. Tínhamos inserido um novo nó final e removemos o último nó anterior, mas
aqui, precisamos obter o valor do último nó sem excluí-lo. Para alcançar essa
funcionalidade, que é exatamente a operação superior da nossa pilha, podemos utilizar o
método junto com a implementação. Assim, podemos pegar o nó. Mas temos que
lembrar de uma coisa: queremos o valor da sequência do nó, não o objeto nó completo.
É por isso que devolvemos a propriedade de dados do nó
devolvido.getNthNodegetSizeLinkedList
Semelhante à operação superior, a operação pop também precisa retornar os dados do
último nó antes de removê-los da lista. Para conseguir isso, usamos o método e, em
seguida, o método da classe. Agora vamos executar um código de amostra para usar esta
classe recém-implementada para operações de pilha. Aqui está o
código:top()deleteLast()LinkedListBookList
try {
 $programmingBooks = new BookList();
 $programmingBooks->push("Introduction to PHP7");
 $programmingBooks->push("Mastering JavaScript");
 $programmingBooks->push("MySQL Workbench tutorial");
 echo $programmingBooks->pop()."\n";
 echo $programmingBooks->pop()."\n";
 echo $programmingBooks->top()."\n";
} catch (Exception $e) {
 echo $e->getMessage();
}
Parece muito com o último exemplo que corremos, mas aqui estamos tentando fazer
duas operações pop e depois a de cima. Assim, a saída será semelhante a seguinte:
MySQL Workbench tutorial
Mastering JavaScript
Introduction to PHP7
Se soubermos o comportamento básico da pilha e como alcançá-la, podemos usar uma
lista de array, linked, duplamente ligada para implementar stack. Como já vimos as
implementações de array e listas vinculadas, agora vamos explorar a implementação de
SPL de uma pilha, que na verdade usa uma lista duplamente vinculada.
Usando a classe SplStack da SPL
Se não estivermos interessados em implementar nossa própria versão de uma pilha,
podemos usar a implementação de SPL existente para pilhas. É muito fácil de usar e
requer código mínimo para escrever. Como já sabemos, usa. Tem todas as operações
possíveis para empurrar, estourar, avançar, para trás, mudar, não mudar, e assim por
diante. Para implementar o mesmo exemplo que vimos anteriormente, temos que
escrever as seguintes linhas:SplStackSplDoublyLinkedList
$books = new SplStack();
$books->push("Introduction to PHP7");
$books->push("Mastering JavaScript");
$books->push("MySQL Workbench tutorial");
echo $books->pop() . "\n";
echo $books->top() . "\n";
Sim, é simples construir uma pilha usando a classe. Cabe a nós decidir se queremos
implementá-lo usando uma matriz PHP, uma lista vinculada ou uma classe incorporada,
como .SplStackSplStack
Uso da pilha na vida real
Stack tem muitos usos em aplicações modernas. Seja em históricos de navegadores ou
no rastreamento de pilha de termo de desenvolvimento popular, stack é usado em todos
os lugares. Agora vamos tentar resolver um problema do mundo real usando pilha.
Parênteses aninhados correspondentes
Quando estamos resolvendo expressões matemáticas, a primeira coisa que precisamos
considerar é a correção dos parênteses aninhados. Se os parênteses não estiverem
aninhados corretamente, então o cálculo pode não ser possível ou pode estar errado.
Vejamos alguns exemplos:
Das expressões anteriores, apenas a primeira está correta; os outros dois estão
incorretos, pois os parênteses não estão aninhados corretamente. Para identificar se os
parênteses estão ou não aninhados, podemos usar a pilha para implementar a solução.
Aqui está o pseudo algoritmo para a implementação:
valid = true
s = empty stack
for (each character of the string) {
 if(character = ( or { or [ )
 s.push(character)
 else if (character = ) or } or ] ) {
 if(s is empty)
valid = false
 last = s.pop()
 if(last is not opening parentheses of character)
 valid = false
 }
}
if(s is not empty)
valid = false
Se olharmos para o pseudocódigo, parece muito simples. O objetivo é ignorar qualquer
número, operands ou espaços vazios da corda e considerar apenas os parênteses, chaves
e suportes. Se eles estão abrindo suportes, vamos empurrar para a pilha. Se eles estão
fechando suportes, nós vamos estourar a pilha. Se o parêntese estourado não é o
primeiro que estamos tentando igualar, então não é válido. No final do loop, a pilha
deve estar vazia se a sequência for válida. Mas se a pilha não está vazia, então há
parênteses extras, então a sequência não é válida. Agora vamos converter isso em um
programa:
function expressionChecker(string $expression): bool {
 $valid = TRUE;
 $stack = new SplStack();
 for ($i = 0; $i < strlen($expression); $i++) {
 $char = substr($expression, $i, 1);
 switch ($char) {
 case '(':
 case '{':
 case '[':
 $stack->push($char);
 break;
 case ')':
 case '}':
 case ']':
 if ($stack->isEmpty()) {
 $valid = FALSE;
 } else {
 $last = $stack->pop();
 if (($char == ")" && $last != "(")
 || ($char == "}" && $last != "{")
 || ($char == "]" && $last != "[")) {
 $valid = FALSE;
 }
 }
 break;
 }
 if (!$valid)
 break;
 }
 if (!$stack->isEmpty()) {
 $valid = FALSE;
 }
 return $valid;
}
Agora vamos executar os três exemplos que discutimos anteriormente:
$expressions = [];
$expressions[] = "8 * (9 -2) + { (4 * 5) / ( 2 * 2) }";
$expressions[] = "5 * 8 * 9 / ( 3 * 2 ) )";
$expressions[] = "[{ (2 * 7) + ( 15 - 3) ]";
foreach ($expressions as $expression) {
 $valid = expressionChecker($expression);
 if ($valid) {
 echo "Expression is valid \n";
 } else {
 echo "Expression is not valid \n";
 }
}
Isso produzirá a seguinte saída, que é exatamente o que queríamos:
Expression is valid
Expression is not valid
Expression is not valid
Entendendo a fila
A fila é outra estrutura de dados lineares especiais que segue o princípio First-In, FirstOut (FIFO). Há duas extremidades para a operação: uma para anexar à fila e outra para
remover da fila. Isso é diferente de uma pilha, onde usamos uma extremidade para as
operações de adicionar e remover. A inserção será sempre na parte traseira ou traseira.
A remoção de um elemento ocorrerá a partir da frente. O processo de adicionar um novo
elemento à fila é conhecido como enqueue e o processo de remoção de um elemento é
conhecido como dequeue. O processo de olhar para o elemento frontal da fila sem
remover o elemento é conhecido como uma espiada, semelhante ao funcionamento
superior de uma pilha. A figura a seguir retrata uma representação de uma fila:
Agora, se definirmos uma interface para uma fila, ela será assim:
interface Queue {
 public function enqueue(string $item);
 public function dequeue();
 public function peek();
 public function isEmpty();
}
Agora podemos implementar a fila usando diferentes métodos, como fizemos para a
pilha. Primeiro, vamos implementar a fila usando uma matriz PHP, seguida por , e
depois .LinkedListSplQueue
Implementando uma fila usando o array
PHP
Agora vamos implementar a estrutura de dados da fila usando um array PHP. Já vimos
que podemos usar a função para adicionar um elemento no final da matriz. Para
remover o primeiro elemento da matriz, podemos usar a função de PHP, e para a função
peek, podemos usar a função de PHP. Veja como o código ficará, com base em nossa
discussão:array_push()array_shift()current()
class AgentQueue implements Queue {
 private $limit;
 private $queue;
 public function __construct(int $limit = 20) {
 $this->limit = $limit;
 $this->queue = [];
 }
 public function dequeue(): string {
 if ($this->isEmpty()) {
 throw new UnderflowException('Queue is empty');
 } else {
 return array_shift($this->queue);
 }
 }
 public function enqueue(string $newItem) {
 if (count($this->queue) < $this->limit) {
 array_push($this->queue, $newItem);
 } else {
 throw new OverflowException('Queue is full');
 }
 }
 public function peek(): string {
 return current($this->queue);
 }
 public function isEmpty(): bool {
 return empty($this->queue);
 }
}
Aqui, estamos mantendo o mesmo princípio que fizemos para a pilha. Queremos definir
uma fila de tamanho fixo, com verificação de transbordamento e subfluxo. Para
executar a implementação da fila, podemos considerar usá-la como uma fila de agente
para um aplicativo de call center. Aqui está o código para utilizar nossas operações de
fila:
try {
 $agents = new AgentQueue(10);
 $agents->enqueue("Fred");
 $agents->enqueue("John");
 $agents->enqueue("Keith");
 $agents->enqueue("Adiyan");
 $agents->enqueue("Mikhael");
 echo $agents->dequeue()."\n";
 echo $agents->dequeue()."\n";
 echo $agents->peek()."\n";
} catch (Exception $e) {
 echo $e->getMessage();
}
Isso produzirá a seguinte saída:
Fred
John
Keith
Implementando uma fila usando lista
vinculada
Como fizemos com a implementação da pilha, vamos usar nossa implementação de lista
vinculada no Capítulo 3, Usando Listas Vinculadas, para implementar a fila aqui.
Podemos usar o método para garantir que estamos sempre inserindo no final. Podemos
usar para uma operação de dequeue e para uma operação de espiar. Aqui está a
implementação amostral de uma fila usando uma lista
vinculada:insert()deleteFirst()getNthNode()
class AgentQueue implements Queue {
 private $limit;
 private $queue;
 public function __construct(int $limit = 20) {
 $this->limit = $limit;
 $this->queue = new LinkedList();
 }
 public function dequeue(): string {
 if ($this->isEmpty()) {
 throw new UnderflowException('Queue is empty');
 } else {
 $lastItem = $this->peek();
 $this->queue->deleteFirst();
 return $lastItem;
 }
 }
 public function enqueue(string $newItem) {
 if ($this->queue->getSize() < $this->limit) {
 $this->queue->insert($newItem);
 } else {
 throw new OverflowException('Queue is full');
 }
 }
 public function peek(): string {
 return $this->queue->getNthNode(1)->data;
 }
 public function isEmpty(): bool {
 return $this->queue->getSize() == 0;
 }
}
Usando a classe SplQueue da SPL
Se não quisermos dificuldade em implementar funcionalidades de fila e ficarmos felizes
com uma solução incorporada, podemos usar a classe para qualquer uma de nossas
necessidades básicas de fila. Temos que lembrar de uma coisa: que não há função de
espiada disponível na classe. Temos que usar a função para obter o primeiro elemento
da fila. Aqui está a simples implementação da fila para o nosso
uso:SplQueueSplQueuebottom()AgentQueueSplQueue
$agents = new SplQueue();
$agents->enqueue("Fred");
$agents->enqueue("John");
$agents->enqueue("Keith");
$agents->enqueue("Adiyan");
$agents->enqueue("Mikhael");
echo $agents->dequeue()."\n";
echo $agents->dequeue()."\n";
echo $agents->bottom()."\n";
Entendendo a fila de prioridades
Uma fila prioritária é um tipo especial de fila onde os itens são inseridos e removidos
com base em sua prioridade. No mundo da programação, o uso da fila prioritária é
imenso. Por exemplo, digamos que temos um sistema de fila de e-mail muito grande
onde enviamos um boletim informativo mensal através de um sistema de fila. E se
precisarmos enviar um e-mail urgente para um usuário usando a mesma funcionalidade
de fila? Como o princípio geral da fila é adicionar o item no final, o processo de envio
dessa mensagem será muito atrasado. Para resolver o problema, podemos usar a fila de
prioridades. Nesse caso, atribuímos uma prioridade a cada nó e classificamos-os com
base nessa prioridade. Um item com maior prioridade irá para o topo da lista e será
dequedido mais cedo.
Podemos fazer duas abordagens na construção de uma fila de prioridades.
Sequência ordenada
Se planejarmos uma sequência ordenada para uma fila de prioridade, ela pode ter uma
ordem ascendente ou descendente. O lado positivo de ter uma sequência de pedidos é
que podemos rapidamente encontrar o máximo ou remover o item de prioridade
máxima, como podemos encontrá-lo usando complexidade. Mas a inserção levará mais
tempo, pois temos que verificar cada elemento na fila para colocar o item na posição
certa com base em sua prioridade.O(1)
Sequência não rdened
A sequência não ordenada não exige que passemos por cada elemento de fila para
colocar o elemento recém-adicionado. É sempre adicionado à parte traseira como um
princípio geral da fila. Como resultado, podemos alcançar a operação enqueue com
complexidade. Mas se queremos encontrar ou remover o elemento de maior prioridade,
então temos que passar por cada elemento para encontrar o elemento certo. Como
resultado, não é muito amigável à busca.O(1)
Agora vamos escrever código para implementar a fila de prioridade usando uma
sequência ordenada com uma lista vinculada.
Implementação de fila prioritária usando
lista vinculada
Até agora, vimos uma lista vinculada usando apenas um valor, que são os dados do nó.
Agora precisamos passar outro valor que será a prioridade. Para conseguir isso,
precisamos mudar nossa implementação:ListNode
class ListNode {
 public $data = NULL;
 public $next = NULL;
 public $priority = NULL;
 public function __construct(string $data = NULL, int $priority =
 NULL) {
 $this->data = $data;
 $this->priority = $priority;
 }
}
Agora temos os dados e a prioridade como parte do nó. Para que essa prioridade seja
considerada durante a operação de inserção, também precisamos mudar nossa
implementação dentro da classe. Aqui está a implementação
modificada:insert()LinkedList
public function insert(string $data = NULL, int $priority = NULL) {
 $newNode = new ListNode($data, $priority);
 $this->_totalNode++;
 if ($this->_firstNode === NULL) {
 $this->_firstNode = &$newNode;
 } else {
 $previous = $this->_firstNode;
 $currentNode = $this->_firstNode;
 while ($currentNode !== NULL) {
 if ($currentNode->priority < $priority) {
 if ($currentNode == $this->_firstNode) {
 $previous = $this->_firstNode;
 $this->_firstNode = $newNode;
 $newNode->next = $previous;
 return;
 }
 $newNode->next = $currentNode;
 $previous->next = $newNode;
 return;
 }
 $previous = $currentNode;
 $currentNode = $currentNode->next;
 }
 }
 return TRUE;
}
Como podemos ver, nosso método foi alterado para pegar os dados e a prioridade
durante a operação de inserção. Como de costume, o primeiro processo é criar um novo
nó e incrementar a contagem de nódulos. Pode haver três possibilidades de inserção,
mostradas da seguinte forma:insert
 A lista está vazia, então o novo nó é o primeiro nó.
 A lista não está vazia, mas o novo item tem a maior prioridade, então. Assim, torna-se
o primeiro nó e o primeiro nó anterior segue-o.
 A lista não está vazia e a prioridade não é a mais alta, por isso insere o novo nó dentro
da lista, ou talvez no final da lista.
Em nossa implementação, consideramos todas as três possibilidades, três fatos. Como
resultado, sempre temos o item de maior prioridade no início da lista. Agora vamos
executar a implementação com este novo código, como mostrado no exemplo a
seguir:AgentQueue
try {
 $agents = new AgentQueue(10);
 $agents->enqueue("Fred", 1);
 $agents->enqueue("John", 2);
 $agents->enqueue("Keith", 3);
 $agents->enqueue("Adiyan", 4);
 $agents->enqueue("Mikhael", 2);
 $agents->display();
 echo $agents->dequeue()."\n";
 echo $agents->dequeue()."\n";
} catch (Exception $e) {
 echo $e->getMessage();
}
Se não havia prioridade, então a fila deveria ter sido, , e . Mas como adicionamos
prioridades à lista, a saída é:FredJohnKeithAdiyanMikhael
Adiyan
Keith
John
Mikhael
Fred
Como tem a maior prioridade, é colocado no início da fila, mesmo sendo inserido no
quarto lugar na fila.Adiyan
Implementar uma fila de prioridade
usando SplPriorityQueue
O PHP já possui um suporte integrado para implementar uma fila prioritária usando
SPL. Podemos usar a classe para implementar nossas filas prioritárias. Aqui está o
exemplo anterior da amostra usando uma lista vinculada, mas desta vez estamos
escolhendo SPL:SplPriorityQueue
class MyPQ extends SplPriorityQueue {
 public function compare($priority1, $priority2) {
 return $priority1 <=> $priority2;
 }
}
$agents = new MyPQ();
$agents->insert("Fred", 1);
$agents->insert("John", 2);
$agents->insert("Keith", 3);
$agents->insert("Adiyan", 4);
$agents->insert("Mikhael", 2);
//mode of extraction
$agents->setExtractFlags(MyPQ::EXTR_BOTH);
//Go to TOP
$agents->top();
while ($agents->valid()) {
 $current = $agents->current();
 echo $current['data'] . "\n";
 $agents->next();
}
Isso produzirá o mesmo resultado do exemplo da lista vinculada. A vantagem adicional
de estender-se à nossa própria classe é que podemos definir se queremos classificá-la
em ordem ascendente ou descendente. Aqui, estamos escolhendo uma ordem
descendente, classificando usando um operador de comparação combinado PHP, ou o
operador da nave espacial.MyPQ
Na maioria das vezes, filas prioritárias são implementadas usando heap. Quando passarmos
para o capítulo heap, também implementaremos uma fila de prioridade usando heap.
Implementando uma fila circular
Quando usamos uma fila padrão, toda vez que desemitimos um item, temos que retamponar toda a fila. Para resolver esse problema, podemos usar uma fila circular, onde
a traseira é seguida pela frente, formando um círculo. Este tipo especial de fila requer
um cálculo especial para as operações de enqueue e dequeue, com consideração da parte
traseira, dianteira e limite da fila. Filas circulares são sempre filas fixas, e também são
conhecidas como buffers circulares, ou buffers de anel. A figura a seguir mostra uma
representação de uma fila circular:
Podemos implementar uma fila circular usando uma matriz PHP. Uma vez que temos
que calcular as posições da parte traseira e dianteira, a matriz pode ser usada
eficientemente para este fim. Aqui está um exemplo de uma fila circular:
class CircularQueue implements Queue {
 private $queue;
 private $limit;
 private $front = 0;
 private $rear = 0;
 public function __construct(int $limit = 5) {
 $this->limit = $limit;
 $this->queue = [];
 }
 public function size() {
 if ($this->rear > $this->front)
 return $this->rear - $this->front;
 return $this->limit - $this->front + $this->rear;
 }
 public function isEmpty() {
 return $this->rear == $this->front;
 }
 public function isFull() {
 $diff = $this->rear - $this->front;
 if ($diff == -1 || $diff == ($this->limit - 1))
 return true;
 return false;
 }
 public function enqueue(string $item) {
 if ($this->isFull()) {
 throw new OverflowException("Queue is Full.");
 } else {
 $this->queue[$this->rear] = $item;
 $this->rear = ($this->rear + 1) % $this->limit;
 }
 }
 public function dequeue() {
 $item = "";
 if ($this->isEmpty()) {
 throw new UnderflowException("Queue is empty");
 } else {
 $item = $this->queue[$this->front];
 $this->queue[$this->front] = NULL;
 $this->front = ($this->front + 1) % $this->limit;
 }
 return $item;
 }
 public function peek() {
 return $this->queue[$this->front];
 }
}
Uma vez que estamos considerando como um marcador frontal, o tamanho total da fila será do
.0limit -1
Criando uma fila dupla - encerrada
(deque)
Até agora, implementamos filas onde uma extremidade é usada para enqueuer, e é
conhecida como traseira, e a outra extremidade é usada para dequeuer, e é conhecida
como a frente. Assim, em geral, cada extremidade deve ser usada para um propósito
específico. Mas e se precisarmos enqueuer e dequeuer de ambos os lados? Isso é
possível usando um conceito chamado fila ou deque de duas pontas. Em deque, ambas
as extremidades podem ser usadas para operações de enqueue e dequeue. Se olharmos
para a nossa implementação de fila usando lista vinculada, descobrimos que podemos
inserir finalmente, inserir no início, excluir e excluir no início usando nossa
implementação de lista vinculada. Se implementarmos uma nova classe de deque com
base nisso, podemos facilmente alcançar nossos objetivos desejados. A figura a seguir
mostra uma fila dupla:
Aqui está a implementação de um deque
class DeQueue {
 private $limit;
 private $queue;
 public function __construct(int $limit = 20) {
 $this->limit = $limit;
 $this->queue = new LinkedList();
 }
 public function dequeueFromFront(): string {
 if ($this->isEmpty()) {
 throw new UnderflowException('Queue is empty');
 } else {
 $lastItem = $this->peekFront();
 $this->queue->deleteFirst();
 return $lastItem;
 }
 }
 public function dequeueFromBack(): string {
 if ($this->isEmpty()) {
 throw new UnderflowException('Queue is empty');
 } else {
 $lastItem = $this->peekBack();
 $this->queue->deleteLast();
 return $lastItem;
 }
 }
 public function enqueueAtBack(string $newItem) {
 if ($this->queue->getSize() < $this->limit) {
 $this->queue->insert($newItem);
 } else {
 throw new OverflowException('Queue is full');
 }
 }
 public function enqueueAtFront(string $newItem) {
 if ($this->queue->getSize() < $this->limit) {
 $this->queue->insertAtFirst($newItem);
 } else {
 throw new OverflowException('Queue is full');
 }
 }
 public function peekFront(): string {
 return $this->queue->getNthNode(1)->data;
 }
 public function peekBack(): string {
 return $this->queue->getNthNode($this->queue->getSize())->data;
 }
 public function isEmpty(): bool {
 return $this->queue->getSize() == 0;
 }
}
Agora vamos usar esta classe para verificar as operações de uma fila dupla:
try {
 $agents = new DeQueue(10);
 $agents->enqueueAtFront("Fred");
 $agents->enqueueAtFront("John");
 $agents->enqueueAtBack("Keith");
 $agents->enqueueAtBack("Adiyan");
 $agents->enqueueAtFront("Mikhael");
 echo $agents->dequeueFromBack() . "\n";
 echo $agents->dequeueFromFront() . "\n";
 echo $agents->peekFront() . "\n";
} catch (Exception $e) {
 echo $e->getMessage();
}
Se olharmos para o exemplo de código anterior, primeiro adicionamos na frente, então
adicionamos na frente novamente. Então a sequência é agora, . Então adicionamos na
parte de trás, seguido por na parte de trás. Então agora temos a sequência, . . Por último,
adicionamos no início. Então a sequência final é, , , , ,
.FredJohnJohnFredKeithAdiyanJohnFredKeithAdiyanMikhaelMikhaelJohnFredKeithAdiya
n
Já que estamos realizando um dequeue de trás primeiro, será fora primeiro, e depois da
frente. A nova olhada na frente será. Aqui está a saída quando você executa o
código:AdiyanMikhaelJohn
Adiyan
Mikhael
John
Resumo
Pilhas e filas são uma das estruturas de dados mais usadas. Em algoritmos futuros e
estruturas de dados, podemos usar esses tipos de dados abstratos de diferentes maneiras.
Neste capítulo, aprendemos sobre as diferentes formas de implementar pilhas e filas,
juntamente com os diferentes tipos de filas. No próximo capítulo, vamos falar sobre a
recursão - uma maneira especial de resolver problemas maiores, dividindo-os em
instâncias menores.
Aplicação de Algoritmos Recursivos -
Recursão
Resolver problemas complexos é sempre difícil. Mesmo para programadores, resolver
problemas complexos pode ser mais difícil e, às vezes, uma solução especial é
necessária. A recursão é uma abordagem tão especial que os programadores de
computador seguem para resolver problemas complexos. Neste capítulo, passaremos
pela definição de recursão, propriedades, diferentes tipos de recursões e muitos
exemplos. A recursão não é um conceito novo; na natureza, vemos muitos elementos
recursivos. Fractais mostram comportamento recursivo. A imagem a seguir mostra
recursão natural:
Entendendo a recursão
A recursão é uma maneira de resolver problemas maiores, dividindo-os em problemas
menores. Em outras palavras, a recursão está quebrando o grande problema em
problemas semelhantes menores para resolvê-los e obter os resultados reais. Muitas
vezes, a recursão é denominada como uma função que se autodenomina. Pode parecer
estranho, mas o fato é que a função deve chamar a si mesma quando está em recursão.
O que isso parece? Vamos olhar para um exemplo,
Em matemática, o termo "fatorial" é muito popular. Um fatorial de um número N é
definido como multiplicação de todos os inteiros positivos menores e iguais a N. É
sempre denotado com ! (um ponto de exclamação). Assim, um fatorial de 5 pode ser
escrito da seguinte forma:
5! = 5 X 4 X 3 X 2 X 1
Da mesma forma, podemos escrever os seguintes fatorais do número dado::
4! = 4 X 3 X 2 X 1
3! = 3 X 2 X 1
2! = 2 X 1
1! = 1
Se olharmos atentamente para o nosso exemplo, podemos ver que podemos escrever
fatorial de 5 em termos de fatorial de 4 como este:
5! = 5 X 4!
Da mesma forma, podemos escrever:
4! = 4 X 3!
3! = 3 X 2!
2! = 2 X 1!
1! = 1 X 0!
0! = 1
Alternativamente, podemos simplesmente dizer em termos gerais que:
n! = n * (n-1)!
Isso representa recursão. Estamos quebrando cada um dos passos em menores e
resolvendo o grande problema real. Aqui está uma imagem para mostrar como um
fatorial de 3 é calculado:
Então, os passos são os seguintes:
1. 3! = 3 X 2!
2. 2! = 2 X 1!
3. 1! = 1 X 0!
4. 0! = 1
5. 1! = 1 X 1 = 1
6. 2! = 2 X 1 = 2
7. 3! = 3 X 2 = 6
Propriedades de algoritmos recursivos
Agora, a pergunta pode ser: "Se uma função se chama, então como ela pára ou sabe
quando terminar a chamada recursiva?" Quando estamos escrevendo uma solução
recursiva, temos que ter certeza de que ela tem as seguintes propriedades:
1. Cada chamada recursiva deve ser em um subproblema menor. Como o exemplo
fatorial, um fatorial de 6 é resolvido com 6 e multiplicação de um fatorial de 5 e assim
continua.
2. Deve ter um caso base. Quando o caso base for atingido, não haverá mais recursão, e
o caso base deve ser capaz de resolver o problema sem qualquer chamada recursiva
adicional. No nosso exemplo fatorial, não fomos mais longe de 0. Então, neste caso, 0
é o nosso caso base.
3. Não deve haver nenhum ciclo. Se cada chamada recursiva fizer uma chamada para o
mesmo problema, então haverá um ciclo interminável. Depois de algumas repetições,
o computador mostrará um erro de estouro de pilha.
Então, se agora escrevermos nosso programa fatorial usando PHP 7, então será assim:
function factorial(int $n): int {
 if ($n == 0)
 return 1;
 return $n * factorial($n - 1);
}
No código de exemplo anterior, podemos ver que temos uma condição base onde
estamos retornando quando o valor de é . Se essa condição não for cumprida, então
estamos retornando uma multiplicação de e um fatorial de . Assim, satisfaz a
propriedade para ambos os números, 1 e 3. Estamos evitando ciclos e também
certificando-se de que cada chamada recursiva está criando um subproblema do maior.
Escreveremos o comportamento recursivo como este algoritmo:1$n0$n$n-1
Recursão versus algoritmos iterativos
Se analisarmos nossa função fatorial, podemos ver que ela pode ser escrita usando uma
abordagem iterativa simples com um ou loop, como mostrado aqui:forwhile
function factorial(int $n): int {
 $result = 1;
 for ($i = $n; $i > 0; $i--) {
 $result *= $i;
 }
 return $result;
}
Se isso pode ser escrito como um simples iterativo, então por que devemos usar a
recursão? A recursão é usada para resolver problemas mais complexos. Nem todos os
problemas podem ser resolvidos iterativamente tão facilmente. Por exemplo, precisamos
mostrar todos os arquivos em um determinado diretório. Podemos simplesmente fazer
isso executando um loop para listar todos os arquivos. No entanto, e se houver outro
diretório dentro dele? Então, temos que executar outro loop para obter todos os arquivos
dentro desse diretório. E se houver outro diretório dentro desse diretório e continuar?
Em tal situação, uma abordagem iterativa pode não ajudar em nada ou criar uma
solução complexa. É melhor escolher uma abordagem recursiva aqui.
A recursão gerencia uma pilha de chamadas para gerenciar chamadas de função. Como
resultado, a recursão levará mais tempo para ser concluída em comparação com a
iteração. Além disso, em iteração, em cada etapa, podemos ter um resultado, mas para a
recursão, temos que esperar até o caso base para executar para obter qualquer resultado.
Se considerarmos exemplos iterativos e recursivos para um fatorial, podemos ver que
existe uma variável local chamada para armazenar o cálculo de cada etapa. No entanto,
na recursão, não há necessidade de variáveis locais ou atribuição.$result
Implementação de números de Fibonacci
usando recursão
Em matemática, os números de Fibonacci são sequências especiais de inteiros onde um
número é composto a partir da soma dos dois últimos números, como mostra a seguinte
expressão:
Se implementarmos isso usando PHP 7, será assim:
function fibonacci(int $n): int {
 if ($n == 0) {
 return 1;
 } else if ($n == 1) {
 return 1;
 } else {
 return fibonacci($n - 1) + fibonacci($n - 2);
 }
}
Se considerarmos a implementação anterior, podemos ver que é um pouco diferente dos
exemplos anteriores. Agora, estamos chamando duas funções de uma chamada de
função. Discutiremos diferentes tipos de recursões em breve.
Implementação do cálculo GCD usando
recursão
Outro uso comum da recursão é a implementação da Maior Divisão Comum (GCD)de
dois números. No cálculo gcd, continuaremos até que um restante se torne 0. Pode ser
expresso da seguinte forma:
Agora, se implementarmos recursivamente usando PHP 7, será assim:
function gcd(int $a, int $b): int {
 if ($b == 0) {
 return $a;
 } else {
 return gcd($b, $a % $b);
 }
}
Outra parte interessante desta implementação é que, ao contrário de um fatorial, não
estamos voltando de um caso base para outras etapas na pilha de chamadas. O caso base
devolverá o valor calculado. Esta é uma das formas otimizadas de fazer a recursão.
Diferentes tipos de recursões
Até agora, vimos alguns exemplos de casos de recursão e como ela está sendo usada.
Embora o termo diga recursão, existem diferentes tipos de recursões. Vamos explorá-los
um por um.
Recursão linear
Uma das recursões mais utilizadas no mundo da programação é a recursão linear.
Quando uma função se chama uma vez em cada corrida, vamos chamá-la de recursão
linear. Assim como nosso exemplo fatorial, quando estamos quebrando o grande cálculo
para os menores até que a condição base seja atingida, chamamos de enrolamento.
Quando estamos voltando da condição base para a primeira chamada recursiva,
chamamos de desenrolar. Trabalharemos em diferentes recursões lineares na próxima
seção neste capítulo.
Recursão binária
Na recursão binária, a função chama-se duas vezes em cada execução. Como resultado,
o cálculo depende de dois resultados de duas chamadas recursivas diferentes para si
mesma. Se olharmos para nossa função recursiva de geração de sequência de Fibonacci,
podemos facilmente descobrir que é uma recursão binária. Fora isso, temos muitas
recursões binárias comumente usadas no mundo da programação, como busca binária,
divisão e conquista, classificação, e assim por diante. A imagem a seguir mostra uma
recursão binária:
Recursão da cauda
Um método recursivo é a cauda recursiva quando não há operação pendente a ser
realizada no retorno. Por exemplo, em nosso código fatorial, o valor devolvido é usado
para multiplicar com o valor anterior para calcular o fatorial. Então, isso não é
recursivo. O mesmo vale para a recursão da série Fibonacci. Se olharmos para nossa
recursão GCD, podemos descobrir que não há operação para fazer após o retorno.
Então, o retorno final ou o retorno do caso base é na verdade a resposta. Então, GCD é
um exemplo de recursão da cauda. A recursão da cauda também é uma forma de
recursão linear.
Recursão mútua
Pode ser o caso de que possamos exigir chamar dois métodos diferentes recursivamente
de dois métodos diferentes de forma alternativa. Por exemplo, as chamadas de função e
função de chamadas funcionam em cada chamada. Isso é conhecido como recursão
mútua.A()B()B()A()
Recursão aninhada
Quando uma chamada de função recursiva tem-se como parâmetro, então é chamada de
recursão aninhada. Um dos exemplos comuns de recursão aninhada é a função
Ackermann. Veja a seguinte equação:
Se olharmos para a última linha, podemos ver que a função é chamada recursivamente,
mas o segundo parâmetro em si é outra chamada recursiva. Então, este é um dos
exemplos de recursões aninhadas.A ()
Embora existam diferentes tipos de recursões disponíveis, usaremos apenas aquelas que
são necessárias com base em nossas necessidades. Agora, veremos algum uso real da
recursão em nossos projetos.
Construindo uma árvore de categoria N
usando recursão
Construir uma árvore ou menu de categoria aninhada multinível é sempre um problema.
Muitos CMS e locais só permitem um certo nível de aninhamento. A fim de salvar
problemas de desempenho devido a várias joins, alguns só permitem 3-4 níveis de
aninhamento no máximo. Agora, vamos explorar como podemos criar uma árvore ou
menu de categoria aninhada de nível N com a ajuda da recursão, sem comprometer o
desempenho. Aqui está nossa abordagem para a solução:
1. Definiremos a estrutura da tabela para a categoria no banco de dados.
2. Teremos todas as categorias na tabela sem o uso de qualquer join ou várias consultas.
Será uma única consulta de banco de dados com uma simples instrução selecionada.
3. Construiremos uma série de categorias para que possamos utilizar a recursão com isso
para exibir as categorias ou menu aninhados.
Vamos supor que temos uma estrutura de tabela simples em nosso banco de dados para
armazenar nossas categorias e se parece com isso:
CREATE TABLE `categories` (
 `id` int(11) NOT NULL,
 `categoryName` varchar(100) NOT NULL,
 `parentCategory` int(11) DEFAULT 0,
 `sortInd` int(11) NOT NULL
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;
Para simplificar, estamos assumindo que não há outro campo necessário na tabela.
Além disso, temos alguns dados na tabela como este:

Id categoriaNo nome categoria de pais sortInd
1 Primeiro 0 0
2 Segundo 1 0
3 Terceiro 1 1
4 Quarto 3 0
5 Quinto 4 0
6 Sexto 5 0
7 Sétimo 6 0
8 Oito 7 0
9 Nono 1 0
10 Décimo 2 1
Agora, criamos uma tabela estruturada para o nosso banco de dados, e assumimos
também inserimos alguns dados de amostra. Vamos construir uma consulta para
recuperar esses dados para que possamos passar para nossa solução recursiva:
$dsn = "mysql:host=127.0.0.1;port=3306;dbname=packt;";
$username = "root";
$password = "";
$dbh = new PDO($dsn, $username, $password);
$result = $dbh->query("Select * from categories order by parentCategory asc,
sortInd asc", PDO::FETCH_OBJ);
$categories = [];
foreach($result as $row) {
 $categories[$row->parentCategory][] = $row;
}
A parte central do código anterior é como estamos armazenando nossas categorias em
uma matriz. Estamos armazenando os resultados com base na categoria dos pais. Isso
nos ajudará a mostrar categorias infantis de uma categoria recursivamente. Isso parece
bem simples. Agora, com base no conjunto de categorias, vamos escrever a função
recursiva para mostrar as categorias hierarquicamente:
function showCategoryTree(Array $categories, int $n) {
 if(isset($categories[$n])) {
 foreach($categories[$n] as $category) {
 echo str_repeat("-", $n)."".$category->categoryName."\n";
 showCategoryTree($categories, $category->id);
 }
 }
 return;
}
O código anterior mostra, na verdade, todas as categorias e suas categorias infantis
recursivamente. Nós pegamos um nível e primeiro imprimimos a categoria nesse nível.
Imediatamente, vamos verificar se ele tem alguma categoria de nível infantil ou não
com o código . Agora, se chamarmos a função recursiva com um nível raiz (nível 0),
então teremos a seguinte saída:showCategoryTree($categories, $category->id)
showCategoryTree($categories, 0);
A saída para isso será a seguinte:
First
-Second
--Tenth
-Third
---Fourth
----fifth
-----Sixth
------seventh
-------Eighth
-Nineth
Como podemos ver, sem pensar na profundidade do nível da categoria ou em várias
consultas, podemos construir categorias ou menus aninhados com apenas uma simples
consulta e função recursiva. Podemos usar e criar um menu aninhado se quisermos com
funcionalidade dinâmica de show e ocultação. Isso pode ser vital para ter uma solução
eficiente para o problema sem entrar em blocos de implementação, como ter um nível
fixo de joins ou nível fixo de categorias. O exemplo anterior é uma exibição perfeita de
recursão da cauda onde não estamos esperando a recursão retornar nada, e à medida que
avançamos, os resultados já são exibidos.<ul><li>
Construindo um sistema de resposta de
comentários aninhados
Muitas vezes, enfrentamos o desafio de exibir respostas de comentários de forma
adequada. Mostrá-los cronologicamente não se encaixa em nossa necessidade às vezes.
Podemos exigir mostrá-los de tal forma que a resposta para cada comentário esteja
abaixo do próprio comentário. Em outras palavras, podemos dizer que precisamos de
um sistema de resposta de comentários aninhados ou comentários threaded. Queremos
construir algo semelhante à seguinte captura de tela:
Podemos seguir os mesmos passos que fizemos na seção de categoria aninhada. No
entanto, desta vez, teremos alguns elementos de interface do usuário para dar uma
aparência mais realista. Vamos supor que temos uma tabela nomeada com os seguintes
dados e colunas. Para simplificar, não vamos entrar em múltiplos relacionamentos de
mesa. Estamos assumindo que os nomes de usuário estão armazenados na mesma tabela
com os comentários:comments
Id Comentários nome de
usuário Datação parentID postID
1 Primeiro comentário Mizan
2016-10-
01
15:10:20
0 1
2 Primeira resposta Adiyan
2016-10-
02
04:09:10
1 1
3 Resposta da primeira
resposta Mikhael
2016-10-
03
11:10:47
2 1
4 Resposta de resposta
da primeira resposta
Rio
Arshad
2016-10-
04
21:22:45
3 1
5
Resposta de resposta
de resposta de
primeira resposta
Anam
2016-10-
05
12:01:29
4 1
6 Segundo comentário Keith
2016-10-
01
15:10:20
0 1
7 Primeiro comentário
do segundo post Milon
2016-10-
02
04:09:10
0 2
8 Terceiro comentário Ikrum
2016-10-
03
11:10:47
0 1
9 Segundo comentário
do segundo post Ahmed
2016-10-
04
21:22:45
0 2
10
Resposta do segundo
comentário do
segundo post
Afsar
2016-10-
18
05:18:24
9 2
Vamos agora escrever uma declaração preparada para buscar todos os comentários de
um post. Então, podemos construir uma matriz semelhante à categoria aninhada um:
$sql = "Select * from comments where postID = :postID order by parentID asc,
datetime asc";
$stmt = $dbh->prepare($sql, array(PDO::ATTR_CURSOR => PDO::CURSOR_FWDONLY));
$stmt->setFetchMode(PDO::FETCH_OBJ);
$stmt->execute(array(':postID' => 1));
$result = $stmt->fetchAll();
$comments = [];
foreach ($result as $row) {
 $comments[$row->parentID][] = $row;
}
Agora, temos o array e todos os dados necessários nele; agora podemos escrever uma
função que chamará recursivamente para exibir o comentário com recuos adequados:

function displayComment(Array $comments, int $n) {
 if (isset($comments[$n])) {
 $str = "<ul>";
 foreach ($comments[$n] as $comment) {
 $str .= "<li><div class='comment'><span class='pic'>
 {$comment->username}</span>";
 $str .= "<span class='datetime'>{$comment->datetime}</span>";
 $str .= "<span class='commenttext'>" . $comment->comment . "
 </span></div>";
 $str .= displayComment($comments, $comment->id);
 $str .= "</li>";
 }
 $str .= "</ul>";
 return $str;
 }
 return "";
}
echo displayComment($comments, 0);

Uma vez que adicionamos alguns elementos HTML no código PHP, precisamos de
alguns CSS básicos para fazê-lo funcionar. Aqui está o código CSS que escrevemos
para torná-lo um design limpo. Nada extravagante, mas CSS puro para criar os efeitos
em cascata e algum estilo básico para cada seção do comentário:

 ul {
 list-style: none;
 clear: both;
 }
 li ul {
 margin: 0px 0px 0px 50px;
 }
 .pic {
 display: block;
 width: 50px;
 height: 50px;
 float: left;
 color: #000;
 background: #ADDFEE;
 padding: 15px 10px;
 text-align: center;
 margin-right: 20px;
 }
 .comment {
 float: left;
 clear: both;
 margin: 20px;
 width: 500px;
 }
 .datetime {
 clear: right;
 width: 400px;
 margin-bottom: 10px;
 float: left;
 }
Como mencionado anteriormente, não estamos tentando fazer algo complexo aqui,
apenas responsivo, amigável ao dispositivo, e assim por diante. Estamos assumindo que
você pode integrar a lógica em diferentes partes do seu aplicativo sem qualquer
problema.
Aqui está a saída dos dados e do código anterior:
A partir dos dois exemplos anteriores, podemos ver que é muito fácil criar conteúdo
aninhado sem ter várias consultas ou ter uma limitação de declarações de adesão para
aninhamento. Nem sequer precisamos de uma auto-adesão para gerar os dados
aninhados.
Encontrar arquivos e diretórios usando
recursão
Muitas vezes, precisamos encontrar todos os arquivos dentro de um diretório. Isso inclui
todos os subdiretórios dentro dele e também diretórios dentro desses subdiretórios.
Como resultado, precisamos de uma solução recursiva para encontrar a lista de arquivos
do diretório dado. O exemplo a seguir mostrará uma função recursiva simples para listar
todos os arquivos em um diretório:
function showFiles(string $dirName, Array &$allFiles = []) {
 $files = scandir($dirName);
 foreach ($files as $key => $value) {
 $path = realpath($dirName . DIRECTORY_SEPARATOR . $value);
 if (!is_dir($path)) {
 $allFiles[] = $path;
 } else if ($value != "." && $value != "..") {
 showFiles($path, $allFiles);
 $allFiles[] = $path;
 }
 }
 return;
}
$files = [];
showFiles(".", $files);
A função realmente leva um diretório e primeiro verifica o diretório para listar todos os
arquivos e diretórios sob ele. Em seguida, com um loop, ele itera através de cada
arquivo e diretório. Se for um diretório, recordamos novamente a função para listar os
arquivos e diretórios sob ele. Isso continua até atravessarmos todos os arquivos e
diretórios. Agora, temos todos os arquivos sob a matriz. Agora, vamos mostrar os
arquivos usando um loop sequencialmente:showFilesforeach.$filesforeach
foreach($files as $file) {
 echo $file."\n";
}
Isso terá a seguinte saída na linha de comando:
/home/mizan/packtbook/chapter_1_1.php
/home/mizan/packtbook/chapter_1_2.php
/home/mizan/packtbook/chapter_2_1.php
/home/mizan/packtbook/chapter_2_2.php
/home/mizan/packtbook/chapter_3_.php
/home/mizan/packtbook/chapter_3_1.php
/home/mizan/packtbook/chapter_3_2.php
/home/mizan/packtbook/chapter_3_4.php
/home/mizan/packtbook/chapter_4_1.php
/home/mizan/packtbook/chapter_4_10.php
/home/mizan/packtbook/chapter_4_11.php
/home/mizan/packtbook/chapter_4_2.php
/home/mizan/packtbook/chapter_4_3.php
/home/mizan/packtbook/chapter_4_4.php
/home/mizan/packtbook/chapter_4_5.php
/home/mizan/packtbook/chapter_4_6.php
/home/mizan/packtbook/chapter_4_7.php
/home/mizan/packtbook/chapter_4_8.php
/home/mizan/packtbook/chapter_4_9.php
/home/mizan/packtbook/chapter_5_1.php
/home/mizan/packtbook/chapter_5_2.php
/home/mizan/packtbook/chapter_5_3.php
/home/mizan/packtbook/chapter_5_4.php
/home/mizan/packtbook/chapter_5_5.php
/home/mizan/packtbook/chapter_5_6.php
/home/mizan/packtbook/chapter_5_7.php
/home/mizan/packtbook/chapter_5_8.php
/home/mizan/packtbook/chapter_5_9.php
Estas foram soluções para alguns desafios comuns que enfrentamos durante o desenvolvimento.
No entanto, há outros lugares onde usaremos fortemente a recursão, como busca binária,
árvores, dividir e conquistar algoritmos, e assim por diante. Discutiremos eles nos próximos
capítulos.
Analisando algoritmos recursivos
A análise dos algoritmos recursivos depende do tipo de recursão que estamos usando.
Se for linear, a complexidade será diferente; se for binário, terá uma complexidade
diferente. Então, não temos uma complexidade genérica para os algoritmos recursivos.
Temos que analisá-lo caso a caso. Aqui, vamos analisar séries fatoriais. Primeiro,
vamos nos concentrar na parte fatorial. Se nos lembrarmos desta seção, tínhamos algo
assim para recursão fatorial:
function factorial(int $n): int {
 if ($n == 0)
 return 1;
 return $n * factorial($n - 1);
}
Vamos supor que será preciso computar fatorial (). Vamos nos concentrar em como usar
isso em termos de notação Big O. Cada vez que chamamos a função fatorial, há certas
etapas envolvidas:T(n)$nT(n)
1. Toda vez, estamos verificando o caso base.
2. Então, chamamos de fatorial em cada loop.$n-1
3. Fazemos uma multiplicação com cada loop.$n
4. Então, devolvemos o resultado.
Agora, se representamos isso usando, então podemos dizer:T(n)
T(n) = a quando n = 0
T(n) = T(n-1) + b quando n > 0
Aqui, tanto a como b são algumas constantes. Agora, vamos gerar uma relação
entre a e b com n. Podemos facilmente escrever a equação da seguinte forma:
T(0) = a
T(1) = T(0) + b = a + b
T(2) = T(1) + b = a + b + b = a + 2b
T(3) = T(2) + b = a + 2b + b = a + 3b
T(4) = T(3) + b = a + 3b + b = a + 4b
Podemos ver que um padrão está emergindo aqui. Então, podemos estabelecer isso:
T(n) = a + (n) b
Alternativamente, também podemos dizer em termos simples que .T(n) = O(n)
Assim, a recursão fatorial tem uma complexidade linear de .O(n)
Uma sequência de fibonacci com recursão tem aproximadamente complexidade. O cálculo é
muito elaborado, pois temos que considerar tanto o limite inferior quanto o limite superior
para a notação Big O. Nos próximos capítulos, também analisaremos a recursão binária, como
pesquisa binária e tipos de mesclagem. Vamos focar mais na análise recursiva nesses
capítulos.O(2n)
Profundidade máxima de recursão em
PHP
Uma vez que a recursão é o processo quando uma função se chama, podemos ter uma
pergunta válida em mente, como "quão profundo podemos ir com essa recursão?".
Vamos fazer um pequeno programa para isso:
function maxDepth() {
 static $i = 0;
 print ++$i . "\n";
 maxDepth();
}
maxDepth();
Podemos adivinhar o nível de profundidade máxima? A profundidade atingiu 917.056
níveis antes de esgotar o limite de memória. Se o XDebug estiver ativado, então o
limite será muito menor se comparado a isso. Também depende das configurações de
memória, SO e PHP, como limite de memória e tempo máximo de execução.
Embora tenhamos a opção de ir muito fundo com nossa recursão, é sempre importante
lembrar que devemos ter controle com nossa função recursiva. Devemos saber as
condições básicas e onde a recursão deve terminar. Caso contrário, pode criar alguns
resultados errados ou terminar abruptamente.
Usando iteradores recursivos SPL
O SPL da Biblioteca PHP Padrão tem muitos iteradores incorporados para fins de
recursão. Podemos usá-los de acordo com nossa necessidade, sem tomar a dor de
implementá-los do zero. Aqui está a lista de iteradores e suas funcionalidades:
 RecursiveArrayIterator: Este iterador recursivo permite iterar sobre qualquer tipo de
matriz ou objetos e modificar a chave ou valores ou perpetuá-los. Também permite
iterar sobre a entrada atual do iterador.
 RecursivoCallbackFilterIterator : Se estamos ansiosos para aplicar um retorno de
chamada recursivamente a qualquer matriz ou objeto, este iterador pode ser muito útil.
 RecursiveDirectoryIterator: Este iterador permite iterar qualquer diretório ou sistemas
de arquivamento. Isso facilita muito a lista de diretórios. Por exemplo, podemos
reescrever o programa de listagem de diretórios que escrevemos neste capítulo usando
facilmente este iterador:
$path = realpath('.');
$files = new RecursiveIteratorIterator(
 new RecursiveDirectoryIterator($path),
RecursiveIteratorIterator::SELF_FIRST);
foreach ($files as $name => $file) {
 echo "$name\n";
}
 FilterIterator recursivo: Se estamos procurando uma opção de filtro em nossa iteração
recursivamente, podemos usar este iterador abstrato para implementar a parte de
filtragem.
 RecursiveIteratorIterator: Se quisermos iterar sobre qualquer iterador recursivo,
podemos usar este. Ele já está embutido, e podemos facilmente aplicá-lo. Um exemplo
de como ele é usado é mostrado na seção de iterador do diretório na
seção.RecursiveDirectoryIterator
 RecursiveRegexIterator: Se você quiser aplicar uma expressão regular para filtrar um
iterador, podemos usar este iterador junto com outros iteradores.
 Recriador recursivo: O iterador de árvores recursiva nos permite criar uma
representação gráfica como uma árvore para qualquer diretório ou matriz
multidimensional. Por exemplo, a seguinte lista de times de futebol produzirá uma
estrutura de árvore:
$teams = array(
 'Popular Football Teams',
 array(
 'La Lega',
 array('Real Madrid', 'FC Barcelona', 'Athletico Madrid', 'Real
 Betis', 'Osasuna')
 ),
 array(
 'English Premier League',
 array('Manchester United', 'Liverpool', 'Manchester City', 'Arsenal',
 'Chelsea')
 )
);
$tree = new RecursiveTreeIterator(
 new RecursiveArrayIterator($teams), null, null,
RecursiveIteratorIterator::LEAVES_ONLY
);
foreach ($tree as $leaf)
 echo $leaf . PHP_EOL;
A saída será assim:
|-Popular Football Teams
| |-La Lega
| |-Real Madrid
| |-FC Barcelona
| |-Athletico Madrid
| |-Real Betis
| \-Osasuna
 |-English Premier League
 |-Manchester United
 |-Liverpool
 |-Manchester City
 |-Arsenal
 \-Chelsea
Utilizando a função incorporada PHP
array_walk_recursive
O pode ser uma função incorporada muito útil para PHP, pois pode atravessar qualquer
tamanho de matriz recursivamente e aplicar uma função de retorno de chamada. Se
queremos descobrir se um elemento está em uma matriz multidimensional ou não, ou
obter a soma total da matriz da matriz multidimensional, podemos usar esta função sem
qualquer problema.array_walk_recursive
A seguinte amostra de código produzirá uma saída de 136 quando executada:
function array_sum_recursive(Array $array) {
 $sum = 0;
 array_walk_recursive($array, function($v) use (&$sum) {
 $sum += $v;
 });
 return $sum;
}
$arr =
[1, 2, 3, 4, 5, [6, 7, [8, 9, 10, [11, 12, 13, [14, 15, 16]]]]];
echo array_sum_recursive($arr);
As outras duas funções de matriz recursiva incorporadas no PHP são e . Podemos usá-los para
mesclar várias matrizes a um ou substituir de várias matrizes,
respectivamente.array_merge_recursivearray_replace_recursive
Resumo
Até agora, discutimos diferentes propriedades e uso prático da recursão. Vimos como
fazer a análise de algoritmos recursivos. Programação de computador e recursão são
duas partes inseparáveis. O uso da recursão está em quase todos os lugares do mundo da
programação. Nos próximos capítulos, vamos explorá-lo mais e aplicar onde quer que
seja aplicável. No próximo capítulo, discutiremos outra estrutura de dados especial
chamada "árvore".
Compreensão e Implementação de
Árvores
Nossa exploração de estruturas de dados até agora tocou apenas as partes lineares. Se
usamos arrays, listas vinculadas, pilhas ou filas, todos são estruturas de dados lineares.
Temos visto as complexidades das operações lineares de estrutura de dados, e na
maioria das vezes, a inserção e exclusão podem ser realizadas com complexidade. No
entanto, a busca é um pouco complicada e requer complexidade. A única exceção é uma
matriz PHP, que, de fato, funciona como uma tabela hash e pode ser pesquisada se o
índice ou as chaves forem gerenciadas dessa forma. Para resolver esse problema,
podemos usar uma estrutura de dados hierárquica em vez da linear. Os dados
hierárquicos podem resolver muitos problemas que uma estrutura de dados linear não
pode resolver facilmente. Sempre que estamos falando de árvore genealógica, estrutura
de organização e diagramas de conectividade de rede, estamos realmente falando de
dados hierárquicos. As árvores são um tipo de dados abstratos especial(ADT)que
representa dados hierárquicos. Ao contrário de uma lista vinculada, que também é um
ADT, as árvores são hierárquicas em comparação com a natureza linear das listas
vinculadas. Neste capítulo, exploraremos o mundo das árvores. Um exemplo perfeito de
uma estrutura de árvore pode ser uma árvore genealógica, assim como a seguinte
imagem:O(1)O(n)O(1)
Definição de árvore e propriedades
Uma árvore é uma coleção hierárquica de nódulos ou vértices conectados por bordas.
As árvores não podem ter ciclos, e apenas bordas existirão entre um nó e seus nós
descendentes ou nós infantis. Dois nós de uma criança de um mesmo pai não podem ter
nenhuma vantagem entre eles. Cada nó pode ter um pai diferente do nó superior, que
também é conhecido como nó raiz. Só pode haver um nó raiz por árvore. Cada nó pode
ter zero ou mais nós infantis. No diagrama a seguir, A é o nó raiz, e B, C, e D são os nós
infantis de A. Também podemos dizer que A é o nó pai de B, Ce D. B, Ce D são
conhecidos como irmãos, pois são nós infantis do mesmo pai, A:
O nó que não tem filhos é conhecido como uma folha. No diagrama
anterior, K, L, F, G, M, Ie J são nós de folha. Os nós de folha também são conhecidos
como nós externos ou nós terminais. Um nó, além da raiz, ter pelo menos um filho, é
conhecido como um nó interno. Aqui, B, C, D, Ee H são nós internos. Aqui estão
alguns outros termos comuns que usamos ao descrever a estrutura de dados de árvores:
 Descendente: Este é um nó que pode ser alcançado a partir de um nó pai por
procedimentos repetidos. Por exemplo, M é descendente de C no diagrama anterior.
 Ancestral: Este é um nó que pode ser alcançado de um nó infantil a um nó dos pais de
forma repetida. Por exemplo, B é o ancestral de L.
 Grau: O número total de nódulos infantis de um determinado nó parental é conhecido
como seu grau. No nosso exemplo, A tem grau 3, B tem grau 1, C tem grau 3, e D tem
grau 2.
 Caminho: A sequência de nós e bordas de um nó de origem para um nó de destino é
conhecida como o caminho entre dois nós. O comprimento do caminho é o número de
nódulos no caminho. Em nosso exemplo, o caminho entre A a M é A-C-H-M,e o
comprimento do caminho é 4:
 Altura do nó: A altura de um nó é definida pelo número de bordas entre o nó e o nível
mais profundo do nó descendente. Por exemplo, a altura do nó B é 2.
 Nível: O nível representa a geração de nódulos. Se um nó pai estiver no nível n,seu
nódulo filho estará no nível n+1. Assim, o nível é definido por mais de 10% de bordas
entre o nó e a raiz. Aqui:

 Raiz A está no Nível 0
 B, Ce D estão no Nível 1
 E, F, G, H, Ie J estão no Nível 2
 K, Le M estão no Nível 3
 Altura da árvore: A altura de uma árvore é definida pela altura de seu nó raiz. Aqui, a
altura da árvore é 3.
 Subtree: Em uma estrutura de árvore, cada criança forma uma subárvora
recursivamente. Em outras palavras, uma árvore consiste em muitas subávoras. Por
exemplo, B forma um subtree com E, Ke L,enquanto E forma uma subtree com K e L.
No exemplo anterior, identificamos cada um no lado esquerdo em diferentes
tonalidades. Podemos fazer o mesmo por C e D e suas subávoras também.
 Profundidade: A profundidade de um nó é determinada pelo número de bordas entre
o nó e o nó raiz. Por exemplo, em nossa imagem de árvore, a profundidade de H é 2 e
a profundidade de L é 3.
 Floresta: Uma floresta é um conjunto de árvores zero ou mais desarticuladas.
 Travessia: Isso indica o processo de visita de nódulos em uma ordem específica.
Usaremos este termo com frequência nas próximas seções.
 Teclas: Uma chave é um valor do nó que é usado para fins de pesquisa.
Implementação de uma árvore usando
PHP
Até agora, você aprendeu sobre diferentes propriedades de uma estrutura de dados de
árvores. Se compararmos uma estrutura de dados de árvores com um exemplo da vida
real, podemos considerar nossa estrutura de organização ou árvore genealógica para
representar a estrutura de dados. Para uma estrutura organizacional, há um nó raiz que
pode ser o CEO da empresa, seguido por funcionários de nível CXO, seguido por outros
funcionários de nível. Aqui, não estamos restringindo nenhum grau para um nó
específico. Isso significa que um nó pode ter vários filhos. Então, vamos pensar em uma
estrutura de nó onde podemos definir a propriedade do nó, seu nó pai, e seus nós filhos.
Pode ser mais ou menos assim:
class TreeNode {
 public $data = NULL;
 public $children = [];
 public function __construct(string $data = NULL) {
 $this->data = $data;
 }
 public function addChildren(TreeNode $node) {
 $this->children[] = $node;
 }
}
Se olharmos para o código anterior, podemos ver que declaramos duas propriedades
públicas para dados e crianças. Também temos um método para adicionar crianças a um
nó específico. Aqui, estamos apenas anexando o novo nó infantil no final da matriz. Isso
nos dará a opção de adicionar vários nós como crianças para um nó específico. Como
uma árvore é uma estrutura recursiva, ela nos ajudará a construir uma árvore
recursivamente e também atravessar a árvore de forma recursiva.
Agora, temos o nó; vamos construir uma estrutura de árvore que definirá o nó raiz da
árvore e também um método para atravessar toda a árvore. Então, a estrutura básica da
árvore será assim:
class Tree {
 public $root = NULL;
 public function __construct(TreeNode $node) {
 $this->root = $node;
 }
 public function traverse(TreeNode $node, int $level = 0) {
 if ($node) {
 echo str_repeat("-", $level);
 echo $node->data . "\n";
 foreach ($node->children as $childNode) {
 $this->traverse($childNode, $level + 1);
 }
 }
 }
}
O código anterior mostra uma simples classe de árvore onde podemos armazenar a
referência do nó raiz e também atravessar a árvore a partir de qualquer nó. Na parte da
travessia, estamos visitando cada nódulo infantil e, em seguida, imediatamente
chamando recursivamente o método de travessia para obter as crianças do nó atual.
Estamos passando um nível para imprimir um traço (-) no início do nome do nó para
que possamos entender os dados do nível da criança facilmente.
Vamos agora criar o nó raiz e atribuí-lo à árvore como uma raiz. O código será assim:
 $ceo = new TreeNode("CEO");
 $tree = new Tree($ceo);
Aqui, criamos o primeiro nó como CEO, e então criamos a árvore e atribuímos o nó ceo
como o nó raiz da árvore. Agora, é hora de cultivar nossa árvore a partir do nó raiz.
Como escolhemos o exemplo do CEO, agora adicionaremos CXOs e outros
funcionários sob o ceo. Aqui está o código para isso:
$cto = new TreeNode("CTO");
$cfo = new TreeNode("CFO");
$cmo = new TreeNode("CMO");
$coo = new TreeNode("COO");
$ceo->addChildren($cto);
$ceo->addChildren($cfo);
$ceo->addChildren($cmo);
$ceo->addChildren($coo);
$seniorArchitect = new TreeNode("Senior Architect");
$softwareEngineer = new TreeNode("Software Engineer");
$userInterfaceDesigner = new TreeNode("User Interface Designer");
$qualityAssuranceEngineer = new TreeNode("Quality Assurance Engineer");
$cto->addChildren($seniorArchitect);
$seniorArchitect->addChildren($softwareEngineer);
$cto->addChildren($qualityAssuranceEngineer);
$cto->addChildren($userInterfaceDesigner);
$tree->traverse($tree->root);
Aqui estamos criando quatro novos nós (CTO, CFO, CMO e COO) no início e
atribuindo-os como nós infantis do nó CEO. Então estamos criando o Senior Architect e
aqui está o nó de engenheiro de software seguido pelo designer de interface do usuário e
engenheiro de garantia de qualidade. Nós designamos o nó de engenheiro de software
sênior para ser um nó infantil do nó arquiteto sênior e arquiteto sênior para ser um nó
infantil de CTO, juntamente com o engenheiro de interface do usuário e engenheiro de
garantia de qualidade. A última linha é exibir a árvore da raiz. Isso produzirá as
seguintes linhas em nossa linha de comando:
CEO
-CTO
--Senior Architect
---Software Engineer
--Quality Assurance Engineer
--User Interface Designer
-CFO
-CMO
-COO
Se considerarmos a saída anterior, temos o nível 0. , , , e estão no nível 1. , e estão no
nível 2 e está no nível 3.CEOCTOCFOCMOCOOSenior ArchitectUser Interface
DesignerQuality Assurance EngineerSoftware Engineer
Construímos uma estrutura básica de dados de árvores usando PHP. Agora, vamos
explorar os diferentes tipos de árvores que temos.
Diferentes tipos de estruturas de árvores
Existem muitos tipos de estruturas de dados de árvores presentes no mundo da
programação. Vamos explorar algumas das estruturas de árvores mais usadas aqui.
Árvore binária
Binário é a forma mais básica de estrutura de árvores onde cada nó tem um máximo de
dois nódulos infantis. Os nódulos infantis são conhecidos como nós esquerdo e direito.
Uma árvore binária será parecida com a mostrada no seguinte diagrama:
Árvore de busca binária
Uma árvore de busca binária (BST) é um tipo especial de árvore binária onde os nós são
armazenados de forma classificada. É classificado de tal forma que, em qualquer ponto,
um valor de nó deve ser maior ou igual ao valor do nó da criança esquerda e menor do
que o valor do nó da criança direita. Cada nó tem que satisfazer esta propriedade para
considerá-la como uma árvore de busca binária. Uma vez que os nós são classificados
em uma determinada ordem, o algoritmo de pesquisa binária pode ser aplicado a itens
de pesquisa em um BST em tempo logarítmico. É sempre melhor do que a busca linear,
que leva o(n) tempo, e vamos explorá-lo no próximo capítulo. Aqui está um exemplo de
uma árvore de pesquisa binária:
Árvore de busca binária autoequilibrada
Uma árvore de busca binária auto-equilibrada ou árvore de busca binária de equilíbrio
de altura é um tipo especial de árvore de busca binária que tenta manter a altura ou o
número de níveis da árvore o menor possível o tempo todo, ajustando-se
automaticamente. Por exemplo, o diagrama a seguir mostra uma árvore de pesquisa
binária à esquerda e uma árvore de pesquisa binária auto-equilibrada à direita:
Uma árvore binária equilibrada em altura é sempre melhor, pois ajuda a pesquisar
operações mais rapidamente em comparação com um BST normal. Existem diferentes
implementações de árvores de busca binárias auto-balanceada ou equilibradas. Alguns
dos populares são os seguintes:
 AA
 Árvore AVL
 Árvore rubro-negra
 Árvore bode expiatório
 Árvore de jogo
 Árvore 2-3
 Rio Treap
Discutiremos poucas das árvores equilibradas nas seções seguintes.
Árvore AVL
Uma árvore AVL é uma árvore de busca binária auto-balanceada onde as alturas de
duas subávoras de duas crianças de um nó diferem em um máximo de 1. Se a altura
aumentar, em qualquer caso, haverá um reequilíbrio para fazer a diferença de altura para
1. Isso dá à árvore AVL uma vantagem adicional da complexidade logarítmica para
diferentes operações. Aqui está um exemplo de uma árvore AVL:
Árvore rubro-negra
Uma árvore rubro-negra é uma árvore de busca binária auto-equilibrada com algumas
propriedades extras, que é a cor. Cada nó na árvore binária armazena um bit extra de
informação, que é conhecido como cor e pode ter vermelho ou preto como valores.
Como uma árvore AVL, uma árvore rubro-negra também é usada para aplicações em
tempo real, pois a complexidade média e pior caso também é logarítmica. Uma amostra
de árvore rubro-negra se parece com isso:
Árvore-B
Uma árvore B é um tipo especial de árvore binária, que é auto-equilibrada. Isso não é o
mesmo que uma árvore de busca binária auto-equilibrada. A principal diferença é que
em uma árvore B, podemos ter qualquer número de nós como nós infantis, não apenas
dois. Uma árvore B é usada para um grande conjunto de dados e é usada principalmente
em sistemas de arquivos e bancos de dados. A complexidade de diferentes operações em
uma árvore B é logarítmica.
Árvore N-ary
Uma árvore N-ary é um tipo especial de árvore onde um nó pode ter o máximo de
crianças N. Isso também é conhecido como uma árvore k-way ou árvore M-ary. Uma
árvore binária é uma árvore N-ary onde o valor de N é 2.
Entendendo uma árvore binária
Sempre nos confundimos com árvores binárias e árvores de busca binárias. Como vimos
na definição, BST é uma árvore binária classificada. Se for classificado, então podemos
ter a melhoria de desempenho em comparação com uma árvore binária regular. Cada
nódulo de árvore binária pode ter um máximo de dois nós infantis, que são conhecidos
como nó de criança esquerda e nó de criança direita. No entanto, com base no tipo de
árvore binária, pode haver zero, um ou dois nós infantis.
Também podemos classificar árvores binárias em diferentes categorias:
 Árvore binária completa: Uma árvore binária completa é uma árvore que tem zero ou
dois nódulos infantis em cada nó. Uma árvore binária completa também é conhecida
como uma árvore adequada ou uma árvore binária de avião.
 Árvore binária perfeita: Uma árvore binária perfeita é uma árvore binária na qual
todos os nós internos têm exatamente dois nós infantis e todas as folhas têm o mesmo
nível ou profundidade.
 Árvore binária completa: Uma árvore binária completa é uma árvore binária na qual
todos os níveis, exceto o último nível, estão completamente cheios e todos os nós
estão o mais à esquerda possível. O diagrama a seguir mostra a árvore binária
completa, árvore binária completa e árvore binária perfeita:
Implementação de uma árvore binária
Agora criaremos uma árvore binária (não uma árvore de busca binária). O fator chave
para ter em uma árvore binária é que devemos ter dois espaços reservados para o nó da
criança esquerda e o nó filho direito, juntamente com os dados que queremos armazenar
no nó. Uma simples implementação de um nó binário será assim:
class BinaryNode {
 public $data;
 public $left;
 public $right;
 public function __construct(string $data = NULL) {
 $this->data = $data;
 $this->left = NULL;
 $this->right = NULL;
 }
 public function addChildren(BinaryNode $left, BinaryNode $right) {
 $this->left = $left;
 $this->right = $right;
 }
}
O código anterior mostra que temos uma classe com propriedades de árvores para
armazenar dados, esquerda e direita. Quando estamos construindo um novo nó, estamos
adicionando o valor do nó à propriedade de dados, e esquerda e direita são mantidas,
pois não temos certeza se precisamos deles ou não. Também temos um método para
adicionar crianças esquerdas e crianças direitas a um nó específico.NULLaddChildren
Agora, criaremos uma classe binária de árvores onde podemos definir o nó raiz, bem
como o método de travessia semelhante à nossa implementação básica da árvore no
início deste capítulo. A diferença entre duas implementações é o processo de travessia.
Em nosso exemplo anterior, costumávamos atravessar cada nó infantil, pois não
sabíamos quantos nós existem. Uma vez que cada nó na árvore binária pode ter um
máximo de dois nós e eles são nomeados como esquerda e direita, só podemos
atravessar o nó esquerdo e, em seguida, o nó direito para cada visita de nó particular. O
código alterado será assim:foreach
class BinaryTree {
 public $root = NULL;
 public function __construct(BinaryNode $node) {
 $this->root = $node;
 }
 public function traverse(BinaryNode $node, int $level
 = 0) {
 if ($node) {
 echo str_repeat("-", $level);
 echo $node->data . "\n";
 if ($node->left)
 $this->traverse($node->left, $level + 1);
 if ($node->right)
 $this->traverse($node->right, $level + 1);
 }
 }
}
É muito parecido com a classe básica de árvores que tivemos no início deste capítulo.
Agora, vamos encher a árvore binária com alguns nódulos. Normalmente, em qualquer
torneio de futebol ou críquete, temos rodadas eliminatórias onde duas equipes jogam
entre si, o vencedor avança, e continua até a final. Podemos ter uma estrutura
semelhante a uma árvore binária, por exemplo. Então, vamos criar alguns nódulos
binários e estruturá-los em uma hierarquia:
$final = new BinaryNode("Final");
$tree = new BinaryTree($final);
$semiFinal1 = new BinaryNode("Semi Final 1");
$semiFinal2 = new BinaryNode("Semi Final 2");
$quarterFinal1 = new BinaryNode("Quarter Final 1");
$quarterFinal2 = new BinaryNode("Quarter Final 2");
$quarterFinal3 = new BinaryNode("Quarter Final 3");
$quarterFinal4 = new BinaryNode("Quarter Final 4");
$semiFinal1->addChildren($quarterFinal1, $quarterFinal2);
$semiFinal2->addChildren($quarterFinal3, $quarterFinal4);
$final->addChildren($semiFinal1, $semiFinal2);
$tree->traverse($tree->root);
Primeiro, criamos um nó chamado final e fizemos como um nó raiz. Então, criamos dois
nós semifinais e quatro nós finais. Dois acenos semifinais cada um tem dois acenos
finais de quartas como nódulos infantis esquerdo e direito. O nó final tem dois acenos
semifinais como nódulos infantis esquerdos e direito. O método é fazer o trabalho de
atribuição das crianças para os nódulos. Na última linha, atravessamos a árvore e
exibimos os dados hierarquicamente. Se executarmos este código na linha de comando,
veremos a seguinte saída:addChildren
Final
-Semi Final 1
--Quarter Final 1
--Quarter Final 2
-Semi Final 2
--Quarter Final 3
--Quarter Final 4
Criando uma árvore binária usando uma
matriz PHP
Podemos implementar uma árvore binária usando uma matriz PHP. Uma vez que uma
árvore binária tem no máximo de zero a dois nós infantis, podemos usar o máximo de
nós infantis como 2 e construir uma fórmula para encontrar os nós da criança de um
determinado nó. Vamos numerar os nódulos em uma árvore binária de cima para baixo
e da esquerda para a direita. Assim, o nó raiz terá o número 0, a criança esquerda 1e a
criança direita 2, e isso seguirá até que cada nó seja numerado, assim como o seguinte
diagrama:
Podemos facilmente ver que para o nó 0, a criança esquerda é 1, e a criança direita 2.
Para o nó 1, a criança esquerda tem 3 anos, e a criança direita tem 4, e continua.
Podemos facilmente colocar isso em uma fórmula:
Se eu sou nosso número de nó, então:
Nó esquerdo = 2 X i + 1
Nó direito = 2 X (i + 1)
Vamos agora criar nosso exemplo para a parte de programação de partidas usando uma
matriz PHP. Se classificarmos como de acordo com nossa discussão, então será assim:
 $nodes = [];
 $nodes[] = "Final";
 $nodes[] = "Semi Final 1";
 $nodes[] = "Semi Final 2";
 $nodes[] = "Quarter Final 1";
 $nodes[] = "Quarter Final 2";
 $nodes[] = "Quarter Final 3";
 $nodes[] = "Quarter Final 4";
Basicamente, criaremos uma matriz com indexação automática, a partir de 0. Esta
matriz será usada como uma representação binária de árvores. Agora, vamos modificar
nossa classe para usar esta matriz em vez de nossa classe de nó, com nós de crianças
esquerda e direita, bem como o método de travessia. Agora, vamos atravessar com base
no número do nó em vez da referência de nó real:BinaryTree
class BinaryTree {
 public $nodes = [];
 public function __construct(Array $nodes) {
 $this->nodes = $nodes;
 }
 public function traverse(int $num = 0, int $level = 0) {
 if (isset($this->nodes[$num])) {
 echo str_repeat("-", $level);
 echo $this->nodes[$num] . "\n";
 $this->traverse(2 * $num + 1, $level+1);
 $this->traverse(2 * ($num + 1), $level+1);
 }
 }
}
Como podemos ver na implementação anterior, a parte de travessia usa o
posicionamento do nó em vez de uma referência. Esta posição de nó não é nada além
dos índices de matriz. Assim, podemos acessar diretamente o índice de matriz e
verificar se ele está vazio ou não. Se não, podemos continuar a ir mais fundo usando a
maneira recursiva. Se quisermos criar a árvore binária usando o array e imprimir os
valores do array, temos que escrever o seguinte código:
$tree = new BinaryTree($nodes);
$tree->traverse(0);
Se executarmos este código na linha de comando, veremos a seguinte saída:
Final
-Semi Final 1
--Quarter Final 1
--Quarter Final 2
-Semi Final 2
--Quarter Final 3
--Quarter Final 4
Podemos usar um loop simples para iterar através da matriz e visitar cada nó em vez de
prosseguir recursivamente. Em todos os nossos exemplos recursais, veremos que alguns são
mais eficientes se usá-los da maneira iterativa. Também podemos usá-los diretamente em vez
de criar uma classe para a árvore binária.while
Entendendo a árvore de busca binária
Um BST é uma árvore binária que é construída de tal forma que a árvore é sempre
classificada. Isso significa que o nó da criança esquerda tem um valor menor ou igual ao
valor do nó dos pais, e o nó do filho direito terá o valor maior do que o valor do nó dos
pais. Então, sempre que precisarmos pesquisar um valor, ou vamos procurar à esquerda
ou procurar à direita. Como está ordenado, temos que procurar uma parte da árvore, não
ambas, e isso continua recursivamente. Por sua natureza divisória, a busca se torna
muito rápida, e podemos alcançar a complexidade logarítmica para a busca. Por
exemplo, se tivermos n número de nós, vamos procurar a primeira metade ou a segunda
metade dos nós. Uma vez que estamos no primeiro ou segundo tempo, podemos dividilo novamente em duas metades, o que significa que nossa metade agora se torna um
quarto, e continua até chegarmos ao nó final. Como não estamos nos movendo para
cada nó para procurar, não vai levar complexidade para a operação. No próximo
capítulo, faremos a análise de complexidade de uma busca binária e veremos por que a
árvore de busca binária tem uma complexidade de busca de . Ao contrário da árvore
binária, não podemos adicionar nenhum nó ou remover qualquer nó da árvore sem
reconstruir as propriedades BST.O(n)O(log n)
Se o nó X tem dois filhos, então o sucessor do nó X é o menor valor que pertence à
árvore, que é maior que o valor de X. Em outras palavras, o sucessor é o valor mínimo
do subárvoro certo. Por outro lado, o antecessor é o valor máximo do subálvoro
esquerdo. Agora, vamos nos concentrar mais nas diferentes operações de um BST e nas
etapas que precisamos considerar para executar essas operações corretamente.
Aqui estão as operações de um BST.
Inserindo um novo nó
Quando estamos inserindo um novo nó na árvore de pesquisa binária, temos que
considerar os seguintes passos:
1. Crie um novo nó como folha (sem criança esquerda ou criança direita).
2. Comece com o nó raiz e defina-o como o nó atual.
3. Se o nó estiver vazio, faça o novo nó como a raiz.
4. Verifique se o novo valor é menor que o nó atual ou mais.
5. Se menos, vá para a esquerda e coloque a esquerda como o nó atual.
6. Se mais, vá para a direita e defina o direito como o nó atual.
7. Continue a passo 3 até que todos os nós sejam visitados e o novo nó esteja definido.
Procurando um nó
Quando estamos procurando um novo nó em uma árvore de busca binária, temos que
considerar os seguintes passos:
1. Comece com o nó raiz e defina-o como o nó atual.
2. Se o nó atual estiver vazio, retorne falso.
3. Se o valor do nó atual for o valor da pesquisa, retorne verdadeiro.
4. Verifique se o valor da pesquisa é menor do que o nó atual ou mais.
5. Se menos, vá para a esquerda e coloque a esquerda como o nó atual.
6. Se mais, vá para a direita e defina o direito como o nó atual.
7. Continue a passo 3 até que todos os nós sejam visitados.
Encontrando o valor mínimo
Como uma árvore de pesquisa binária armazena dados de forma classificada, podemos
sempre encontrar os dados menores nos nós esquerdos e os maiores no nó direito.
Assim, encontrar o valor mínimo exigirá que visitemos todos os nós esquerdos do nó
raiz até encontrarmos o nó mais à esquerda e seu valor. Aqui estão os passos para
encontrar o valor mínimo:
1. Comece com o nó raiz e defina-o como o nó atual.
2. Se o nó atual estiver vazio, retorne falso.
3. Vá para a esquerda e coloque a esquerda como o nó atual.
4. Se o nó atual não tiver um nó esquerdo, vá para o passo 5; caso contrário, continuem
a passo 4.
5. Continue a passo 3 até que todos os nós esquerdos sejam visitados.
6. Devolva o nó atual.
Encontrando o valor máximo
Aqui estão os passos para encontrar o valor máximo:
1. Comece com o nó raiz e defina-o como o nó atual.
2. Se o nó atual estiver vazio, retorne falso.
3. Vá para a direita e defina o direito como o nó atual.
4. Se o nó atual não tiver um nó certo, vá para o passo 5; caso contrário, continuem
a passo 4.
5. Continue a passo 3 até que todos os nós certos sejam visitados.
6. Devolva o nó atual.
Excluindo um nó
Quando estamos excluindo um nó, temos que considerar que o nó pode ser um nó
interno ou uma folha. Se é uma folha, não tem filhos. No entanto, se o nó for interno,
ele pode ter um ou dois filhos. Nesse caso, precisamos tomar medidas extras para
garantir que a árvore seja construída logo após a exclusão. É por isso que excluir um nó
do BST é sempre um trabalho desafiador em comparação com outras operações. Aqui
estão as coisas a considerar para uma exclusão de nó:
1. Se o nó não tiver filho, faça o nó NULO.
2. Se o nódulo tiver apenas um filho, faça a criança tomar o lugar do nódulo.
3. Se o nó tiver dois filhos, então encontre o sucessor do nó e substitua-o para o lugar do
nó atual. Remova o nó sucessor.
Discutimos a maioria das operações possíveis para uma árvore de busca binária. Agora,
implementaremos a árvore de pesquisa binária passo a passo, começando pela inserção,
pesquisa, encontrando o mínimo e o máximo, e no final, a operação de exclusão. Vamos
começar com as implementações.
Construindo uma árvore de busca
binária
Como sabemos, um nó pode ter dois filhos e pode representar uma árvore de forma
recursiva. Definiremos nossa classe de nó para ser mais funcional e ter todas as
funcionalidades necessárias para encontrar o valor máximo, valor mínimo, antecessores
e sucessores. Mais tarde, adicionaremos a funcionalidade de exclusão também para um
nó. Vamos verificar o seguinte código para uma classe de nó para um BST:
class Node {
 public $data;
 public $left;
 public $right;
 public function __construct(int $data = NULL) {
 $this->data = $data;
 $this->left = NULL;
 $this->right = NULL;
 }
 public function min() {
 $node = $this;
 while($node->left) {
 $node = $node->left;
 }
 return $node;
 }
 public function max() {
 $node = $this;
 while($node->right) {
 $node = $node->right;
 }
 return $node;
 }
 public function successor() {
 $node = $this;
 if($node->right)
 return $node->right->min();
 else
 return NULL;
 }
 public function predecessor() {
 $node = $this;
 if($node->left)
 return $node->left->max();
 else
 return NULL;
 }
}
A classe de nó parece simples e combina com nossos passos definidos na seção anterior.
Cada novo nó é uma folha e, portanto, não tem um nó esquerdo ou direito no momento
da criação. Como sabemos que podemos encontrar o menor valor à esquerda do nó para
encontrar o mínimo, estamos chegando ao nó mais à esquerda e à direita-mais nó para o
valor máximo. Para um sucessor, estamos encontrando o valor mínimo de um nó a
partir do subálvoro direito de um determinado nó e o valor máximo de um nó do
subálvoro esquerdo para a parte antecessora.
Agora, precisamos de uma estrutura BST para adicionar novos nós na árvore para que
possamos seguir o princípio da inserção:
class BST {
 public $root = NULL;
 public function __construct(int $data) {
 $this->root = new Node($data);
 }
 public function isEmpty(): bool {
 return $this->root === NULL;
 }
 public function insert(int $data) {
 if($this->isEmpty()) {
 $node = new Node($data);
 $this->root = $node;
 return $node;
 }
 $node = $this->root;
 while($node) {
 if($data > $node->data) {
 if($node->right) {
 $node = $node->right;
 } else {
 $node->right = new Node($data);
 $node = $node->right;
 break;
 }
 } elseif($data < $node->data) {
 if($node->left) {
 $node = $node->left;
 } else {
 $node->left = new Node($data);
 $node = $node->left;
 break;
 }
 } else {
 break;
 }
 }
 return $node;
 }
 public function traverse(Node $node) {
 if ($node) {
 if ($node->left)
 $this->traverse($node->left);
 echo $node->data . "\n";
 if ($node->right)
 $this->traverse($node->right);
 }
 }
}
Se olharmos para o código anterior, temos apenas uma propriedade para a classe BST,
que marcará o nó raiz. Durante a construção do objeto BST, estamos passando um único
valor, que será usado como a raiz da árvore. O método verifica se a árvore está vazia ou
não. O método nos permite adicionar um novo nó na árvore. A lógica verifica se o valor
é maior ou menor que o nó raiz e segue o princípio do BST para inserir o novo nó na
posição certa. Se o valor já estiver inserido, vamos ignorá-lo e evitar adicionar à
árvore.isEmptyinsert
Também temos um método para passar pelos nós e ver os dados em um formato
ordenado (primeiro à esquerda, depois ao nó e, em seguida, ao valor do nó direito). Tem
um nome designado, e vamos explorar isso na próxima seção. Por enquanto, vamos
preparar um código de amostra para usar a classe BST e adicionar alguns números e
verificar se os números estão armazenados de forma adequada. Se o BST estiver
funcionando, então a travessia mostrará uma lista classificada de números, não importa
como os inserimos:traverse
$tree = new BST(10);
$tree->insert(12);
$tree->insert(6);
$tree->insert(3);
$tree->insert(8);
$tree->insert(15);
$tree->insert(13);
$tree->insert(36);
$tree->traverse($tree->root);
Se olharmos para o código anterior, é nosso nó raiz, e então, adicionamos novos nós
aleatoriamente. No final, invocamos o método de travessia para mostrar os nós e como
eles são armazenados na árvore de busca binária. Aqui está a saída do código anterior:10
3
6
8
10
12
13
15
36
A árvore real será assim visualmente, que se parece exatamente com o esperado da
implementação do BST:
Agora, vamos adicionar a parte de pesquisa em nossa classe BST. Queremos descobrir
se o valor existe na árvore ou não. Se o valor não estiver em nosso BST, ele retornará
falso e o nó de outra forma. Aqui está a funcionalidade de pesquisa simples:
public function search(int $data) {
 if ($this->isEmpty()) {
 return FALSE;
 }
 $node = $this->root;
 while ($node) {
 if ($data > $node->data) {
 $node = $node->right;
 } elseif ($data < $node->data) {
 $node = $node->left;
 } else {
 break;
 }
 }
 return $node;
}
No código anterior, podemos ver que estamos procurando um valor na árvore a partir do
nó e seguindo à esquerda ou à direita da árvore iterativamente. Se nenhum nó for
encontrado com o valor, a folha do nó é devolvida, que é podemos testar o código
assim:NULL.
echo $tree->search(14) ? "Found" : "Not Found";
echo "\n";
echo $tree->search(36) ? "Found" : "Not Found";
Isso produzirá a seguinte saída. Uma vez que não está em nossa lista, ele vai dizer , e
para , ele vai mostrar :14Not Found36Found
Not Found
Found
Agora, vamos passar para a nossa parte mais complexa da codificação, a exclusão de
um nó. Precisamos implementar cada um dos casos em que um nó pode ter zero, um ou
dois nós infantis. A imagem a seguir nos mostra as três condições que precisamos
satisfazer para excluir um nó e garantir que a árvore de busca binária permaneça uma
árvore de busca binária após a operação. Temos que ter cuidado quando estamos
lidando com um nódulo que tem dois nódulos infantis. Uma vez que precisamos ir e
voltar entre nós, precisamos saber qual é o nó dos pais para o nó atual. Como resultado,
precisamos adicionar uma propriedade adicional para rastrear o nó pai para qualquer nó:
Aqui está a mudança de código que estamos adicionando à nossa classe:Node
 public $data;
 public $left;
 public $right;
 public $parent;
 public function __construct(int $data = NULL, Node $parent = NULL)
 {
 $this->data = $data;
 $this->parent = $parent;
 $this->left = NULL;
 $this->right = NULL;
 }
Este bloco de código agora também cria uma relação pai com o nó recém-criado para
seu pai imediato. Também queremos anexar nossa funcionalidade de exclusão com o nó
individual para que possamos encontrar um nó e, em seguida, apenas removê-lo usando
o método. Aqui está o código para a funcionalidade de exclusão:delete
public function delete() {
 $node = $this;
 if (!$node->left && !$node->right) {
 if ($node->parent->left === $node) {
 $node->parent->left = NULL;
 } else {
 $node->parent->right = NULL;
 }
 } elseif ($node->left && $node->right) {
 $successor = $node->successor();
 $node->data = $successor->data;
 $successor->delete();
 } elseif ($node->left) {
 if ($node->parent->left === $node) {
 $node->parent->left = $node->left;
 $node->left->parent = $node->parent->left;
 } else {
 $node->parent->right = $node->left;
 $node->left->parent = $node->parent->right;
 }
 $node->left = NULL;
 } elseif ($node->right) {
 if ($node->parent->left === $node) {
 $node->parent->left = $node->right;
 $node->right->parent = $node->parent->left;
 } else {
 $node->parent->right = $node->right;
 $node->right->parent = $node->parent->right;
 }
 $node->right = NULL;
 }
}
The first condition checks whether the node is a leaf or not. If the node is a leaf, then we
are just making the parent node to remove the reference of the child node (either the left
or right one). That way, the node will be disconnected from the tree, which satisfies our
first condition of having zero children.
The next conditions actually checks our third condition where we are having two
children of a node. In such a case, we are getting the successor of the node, assigning
the successor value to the node itself, and removing the successor node. It is simply a
copy-paste of the data from the successor.
The next two condition check whether the node has a single child, as shown in our Case
2 diagram earlier. Since the node has only one child, it can be either the left child or the
right child. So, the condition checks whether the single child is the left child of the
node. If so, we need to point the left child to the node's parent left or right reference
based on the position of the node itself with its parent. The same rule is applied for the
right node. Here, the right node reference is set to its parent's left or right child, not to a
reference based on the position of the node.
As we have updated our node class, we need to make some changes to our BST class
for insertion and also for removal of a node. The insertion code will look like this:
function insert(int $data)
 {
 if ($this->isEmpty()) {
 $node = new Node($data);
 $this->root = $node;
 return $node;
 }
 $node = $this->root;
 while ($node) {
 if ($data > $node->data) {
 if ($node->right) {
 $node = $node->right;
 }
 else {
 $node->right = new Node($data, $node);
 $node = $node->right;
 break;
 }
 }
 elseif ($data < $node->data) {
 if ($node->left) {
 $node = $node->left;
 }
 else {
 $node->left = new Node($data, $node);
 $node = $node->left;
 break;
 }
 }
 else {
 break;
 }
 }
 return $node;
 }
O código é semelhante ao que usamos anteriormente, com uma pequena mudança.
Agora, estamos enviando a referência de nó atual quando estamos criando um novo nó.
Este nó atual será usado como um nó pai para o novo nó. O código realmente faz o
truque.new Node($data, $node)
Para remover um nó, podemos primeiro fazer uma pesquisa e, em seguida, excluir o nó
pesquisado usando nosso método na classe nó. Como resultado, a função em si será
muito pequena, assim como o código aqui:deleteremove
public function remove(int $data) {
 $node = $this->search($data);
 if ($node) $node->delete();
 }
Como o código mostra, estamos primeiro pesquisando os dados. Se o nó existir,
estamos removendo-o usando o método. Agora, vamos executar nosso exemplo anterior
com uma chamada e ver se funciona:deleteremove
 $tree->remove(15);
 $tree->traverse($tree->root);
Estamos apenas removendo de nossa árvore e, em seguida, atravessando a árvore da
raiz. Veremos agora a seguinte saída:15
3
6
8
10
12
13
36
Podemos ver que 15 não faz mais parte do nosso BST. Dessa forma, podemos remover
qualquer nó, e se atravessarmos usando o mesmo método, veremos uma lista
classificada. Se olharmos para nossa saída anterior, podemos ver que a saída é mostrada
na ordem ascendente. Há uma razão por trás disso, e vamos explorá-la da próxima
maneira de atravessar árvores diferentes tópicos.
Você pode encontrar uma ótima ferramenta para operações de árvore de pesquisa binária
visualizada em http://btv.melezinek.cz/binary-search-tree.html. É um bom começo para os
alunos entenderem as diferentes operações visualmente.
Travessia de árvores
A travessia de árvores refere-se à maneira como visitamos cada nó em uma determinada
árvore. Baseado em como fazemos a travessia, podemos seguir três maneiras diferentes
de atravessar. Essas travessias são muito importantes de muitas maneiras diferentes. A
conversão de notação polonesa para avaliação de expressão é um dos exemplos mais
populares de uso de travessias de árvores.
Em ordem
A travessia de árvore em ordem visita primeiro o nó esquerdo, depois o nó raiz, e
seguido pelo nó direito. Isso continua recursivamente para cada nó. O nó esquerdo
armazena um valor menor em comparação com o valor do nó raiz e o nó direito
armazena um valor maior do que o nó raiz. Como resultado, quando estamos aplicando
a travessia em ordem, estamos obtendo uma lista classificada. É por isso que, até agora,
nossa travessia de árvores binárias estava mostrando uma lista de números. Essa parte
transversal é, na verdade, o exemplo de uma travessia de árvore em ordem. A travessia
de árvore em ordem segue esses princípios:
1. Atravesse a subárvora esquerda chamando recursivamente a função em ordem.
2. Exibir a parte de dados da raiz (ou nó atual).


3. Atravesse a subárvora direita chamando recursivamente a função em ordem.
A árvore anterior mostrará A, B, C, D, E, F, G, H, e eu como saída, já que está sendo
atravessada em ordem.
Pré-venda
Na travessia de pré-ordem, o nó raiz é visitado primeiro, seguido pelo nó esquerdo e, em
seguida, o nó direito. Os princípios da travessia da pré-venda são os seguintes:
1. Exibir a parte de dados da raiz (ou nó atual).
2. Atravesse a subárvora esquerda chamando recursivamente a função de pré-venda.
3. Atravesse a subárvora direita chamando recursivamente a função de pré-venda.
A árvore anterior terá F, B, A, D, C, E, G, I e H como saída como está sendo
atravessada em pré-venda.
Pós-ordem
Na travessia pós-ordem, o nó raiz é visitado por último. O primeiro nó esquerdo é
visitado e, em seguida, o nó direito. Os princípios da travessia pós-ordem são os
seguintes:
1. Atravesse a subárvora esquerda chamando recursivamente a função pós-ordem.
2. Atravesse a subárvora direita chamando recursivamente a função pós-ordem.
3. Exibir a parte de dados da raiz (ou nó atual).
A árvore anterior terá a saída A, C, E, D, B, H, I, G e F, uma vez que é atravessada de
forma pós-ordem.
Agora, vamos implementar a lógica transversal em nossa classe BST:
public function traverse(Node $node, string $type="in-order") {
switch($type) {
 case "in-order":
 $this->inOrder($node);
 break;
 case "pre-order":
 $this->preOrder($node);
 break;
 case "post-order":
 $this->postOrder($node);
 break;
}
}
public function preOrder(Node $node) {
 if ($node) {
 echo $node->data . " ";
 if ($node->left) $this->traverse($node->left);
 if ($node->right) $this->traverse($node->right);
 }
}
public function inOrder(Node $node) {
 if ($node) {
 if ($node->left) $this->traverse($node->left);
 echo $node->data . " ";
 if ($node->right) $this->traverse($node->right);
 }
}
public function postOrder(Node $node) {
 if ($node) {
 if ($node->left) $this->traverse($node->left);
 if ($node->right) $this->traverse($node->right);
 echo $node->data . " ";
 }
}
Agora, se executarmos os três métodos de travessia diferentes para nossa árvore de
pesquisa binária anterior, aqui está o código para executar a parte transversal:
 $tree->traverse($tree->root, 'pre-order');
 echo "\n";
 $tree->traverse($tree->root, 'in-order');
 echo "\n";
 $tree->traverse($tree->root, 'post-order');
Isso produzirá a seguinte saída em nossa linha de comando:
10 3 6 8 12 13 15 36
3 6 8 10 12 13 15 36
3 6 8 12 13 15 36 10
Complexidade de diferentes estruturas
de dados de árvores
Até agora, vimos diferentes tipos de árvores e suas operações. Não é possível passar por
cada um dos tipos de árvores e suas diferentes operações, pois isso estará fora do escopo
do livro. Queremos ter a ideia mínima sobre as outras estruturas de árvores e suas
complexidades de operação. Aqui está um gráfico com complexidades médias e piores
de diferentes operações e espaços para diferentes tipos de árvores. Talvez precisemos
escolher diferentes estruturas de árvores com base em nossos requisitos:
Resumo
Neste capítulo, discutimos detalhadamente a estrutura de dados não linear. Você
aprendeu que as árvores são estruturas hierárquicas de dados e que existem diferentes
tipos de árvores, operações e complexidades. Também vimos como definir uma árvore
de busca binária. Isso será muito útil para implementar diferentes técnicas de pesquisa e
armazenamento de dados. Em nosso próximo capítulo, mudaremos nosso foco de
estruturas de dados para algoritmos. Vamos nos concentrar no primeiro tipo de
algoritmo - os algoritmos de classificação.
Usando algoritmos de classificação
A classificação é um dos algoritmos mais usados na programação de computadores.
Mesmo em nossa vida cotidiana, se as coisas não forem resolvidas, podemos ter
dificuldade com elas. A classificação pode abrir caminho para uma busca mais rápida
ou encomenda de itens em uma coleção. A classificação pode ser feita de muitas
maneiras diferentes, como em ordem ascendente ou ordem descendente. A classificação
também pode ser baseada no tipo de dados. Por exemplo, classificar uma coleção de
nomes exigirá classificação lexicográfica em vez de classificação numérica. Como a
classificação pode desempenhar um papel importante para outras estruturas de dados e
suas eficiências, existem muitos algoritmos de classificação diferentes disponíveis.
Vamos explorar alguns dos algoritmos de classificação mais populares neste capítulo,
juntamente com sua complexidade e usos.
Entendendo a classificação e seus tipos
Classificar significa uma ordem classificada dos dados. Muitas vezes, nossos dados não
são variados, o que significa que precisamos de uma maneira de classificá-los.
Normalmente, a classificação é feita comparando diferentes elementos entre si e
chegando ao ranking. Na maioria dos casos, sem a comparação, não podemos decidir
sobre a parte de classificação. Após a comparação, também precisamos trocar os
elementos para que possamos reordená-los. Um bom algoritmo de classificação tem as
características de fazer um número mínimo de comparações e trocas. Há também
classificação baseada em comparação, onde não é necessária comparação para
classificar uma lista de itens. Também exploraremos esses algoritmos neste capítulo.
A classificação pode ser classificada em diferentes tipos com base no tipo de conjunto
de dados, direção, complexidades computacionais, uso da memória, uso do espaço e
assim por diante. Aqui estão poucos dos algoritmos de classificação que vamos explorar
neste capítulo:
 Tipo bolha
 Tipo de inserção
 Tipo de seleção
 Classificação rápida
 Mesclar tipo
 Tipo de balde
Manteremos nossa discussão limitada à lista anterior, pois eles são os algoritmos de
classificação mais usados e podem ser agrupados e classificados sob diferentes critérios,
como classificação simples, classificação eficiente, classificação de distribuição, e assim
por diante. Agora exploraremos cada uma das funcionalidades de classificação, suas
implementações e análises de complexidade, juntamente com seus prós e contras.
Vamos começar com o algoritmo de classificação mais usado - tipo bolha.
Entendendo tipo bolha
O tipo bolha é o algoritmo de classificação mais usado no mundo da programação. A
maioria dos programadores começa a aprender sobre a classificação com este algoritmo.
É um algoritmo de classificação baseado em comparação, que é sempre referido como
um dos algoritmos de classificação mais ineficientes. Requer o número máximo de
comparações, e a média e a pior complexidade do caso são as mesmas.
Em espécie bolha, cada item da lista é comparado com o resto dos itens e trocado, se
necessário. Isso continua para cada item da lista. Podemos classificar em ordem
ascendente ou descendente. Aqui está o pseudo algoritmo para tipo bolha:
procedure bubbleSort( A : list of sortable items )
 n = length(A)
 for i = 0 to n inclusive do
 for j = 0 to n-1 inclusive do
 if A[j] > A[j+1] then
 swap( A[j], A[j+1] )
 end if
 end for
 end for
end procedure
Como podemos ver no pseudocódigo anterior, estamos executando um loop para
garantir que iteramos cada item da lista. O laço interno garante que, uma vez que
apontamos para um item, estamos comparando o item com outros itens da lista. Com
base em nossa preferência, podemos trocar os dois itens. A imagem a seguir mostra uma
única iteração para classificar um item da lista. Vamos supor que nossa lista tenha os
seguintes itens: 20, 45, 93, 67, 10, 97, 52, 88, 33, 92. Para a primeira passagem
(iteração) para classificar o primeiro item, serão tomadas as seguintes etapas:
Se verificarmos a imagem anterior, podemos ver que estamos comparando dois
números e, em seguida, decidindo se vamos trocar/trocar o item. Os itens com cor de
fundo mostram os dois itens que estamos comparando. Como podemos ver, a primeira
iteração do loop externo faz com que os itens mais altos sejam armazenados nos lugares
mais altos da lista. Isso continuará até que iteramos através de cada um dos itens da
lista.
Vamos agora implementar o algoritmo de tipo bolha usando PHP.
Implementação do tipo bolha usando
PHP
Uma vez que estamos assumindo que o número não variado estará em uma lista,
podemos usar uma matriz PHP para representar a lista de números não variados. Uma
vez que o array tem índice e valores, podemos utilizar o array para iterar facilmente
através de cada item, com base na posição, e trocá-los onde for aplicável. O código será
assim, baseado em nossos pseudocódigos:
function bubbleSort(array $arr): array {
 $len = count($arr);
 for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
 for ($j = 0; $j < $len - 1; $j++) {
 if ($arr[$j] > $arr[$j + 1]) {
 $tmp = $arr[$j + 1];
 $arr[$j + 1] = $arr[$j];
 $arr[$j] = $tmp;
 }
 }
 }
 return $arr;
}
Como podemos ver, estamos usando dois loops para iterar cada item e comparando com
o resto dos itens. A troca é feita nas linhas:for
$tmp = $arr[$j + 1];
$arr[$j + 1] = $arr[$j];
$arr[$j] = $tmp;
Primeiro, atribuímos o segundo valor a uma variável temporária chamada . Em seguida,
atribuímos o primeiro valor ao segundo valor e reatribuímos o valor temporário para o
primeiro valor. Isso é conhecido como troca de duas variáveis usando uma variável
terceira ou temporária.$tmp
Só estamos trocando se o primeiro valor for maior que o segundo valor. Senão, estamos
apenas ignorando. O comentário no lado direito da imagem mostra se ocorreu uma troca
ou não. Se quisermos classificá-lo em uma ordem descendente (número maior
primeiro), então podemos apenas modificar a condição da seguinte forma:if
if ($arr[$j] < $arr[$j + 1]) {
}
Agora, vamos executar o código da seguinte forma:
$arr = [20, 45, 93, 67, 10, 97, 52, 88, 33, 92];
$sortedArray = bubbleSort($arr);
echo implode(",", $sortedArray);
Isso produzirá a seguinte saída:
10,20,33,45,52,67,88,92,93,97
Então, podemos ver que a matriz é classificada usando o algoritmo de tipo bolha.
Agora, vamos discutir a complexidade do algoritmo.
Complexidade do tipo bolha
Para o primeiro passe, na pior das hipóteses, temos que fazer n-1 comparação e troca.
Para o n-1, na pior das hipóteses, temos que fazer apenas uma comparação e troca.
Então, se escrevermos passo a passo, veremos:
Complexidade = n - 1 + n - 2 + .......... + 2 + 1 = n * ( n - 1)/2 = O(n2)
Assim, a complexidade do tipo bolha é. No entanto, há algum tempo constante
necessário para atribuir uma variável temporária, trocando, passar por loops internos, e
assim por diante. Podemos ignorá-los, já que são constantes.O(n2)
Aqui está a tabela de complexidade do tempo para o tipo de bolha, para o melhor, médio
e pior cenário:
Melhor complexidade do tempo Ω(n)
Pior complexidade do tempo O(n2)
Complexidade média do tempo Θ(n2)
Complexidade espacial (pior caso) O(1)
Embora a complexidade do tempo seja para o tipo bolha, ainda podemos aplicar
algumas melhorias para reduzir o número de comparações e swaps. Vamos agora
explorar essas opções. O melhor momento é já que precisamos de pelo menos um loop
interno para correr para descobrir que a matriz já está classificada.O(n2)Ω(n)
Melhorando o algoritmo de tipo bolha
Um dos aspectos mais importantes do tipo bolha é que, para cada iteração no loop
externo, haverá pelo menos uma troca. Se não houver troca, então a lista já está
classificada. Podemos utilizar essa melhoria em nosso pseudocódigo e redefini-lo assim:
procedure bubbleSort( A : list of sortable items )
 n = length(A)
 for i = 1 to n inclusive do
 swapped = false
 for j = 1 to n-1 inclusive do
 if A[j] > A[j+1] then
 swap( A[j], A[j+1] )
 swapped = true
 end if
 end for
 if swapped is false
 break
 end if
 end for
end procedure
Como podemos ver que agora temos uma bandeira definida para cada iteração ser , e
estamos esperando que, dentro da iteração interna, a bandeira será definida para . Se a
bandeira ainda estiver falsa depois que o laço interno estiver pronto, então podemos
quebrar o loop para que possamos marcar a lista conforme ordenado. Aqui está a
implementação da versão melhorada do algoritmo:falsetrue
function bubbleSort(array $arr): array {
 $len = count($arr);
 for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
 $swapped = FALSE;
 for ($j = 0; $j < $len - 1; $j++) {
 if ($arr[$j] > $arr[$j + 1]) {
 $tmp = $arr[$j + 1];
 $arr[$j + 1] = $arr[$j];
 $arr[$j] = $tmp;
 $swapped = TRUE;
 }
 }
 if(! $swapped) break;
 }
 return $arr;
}
Outra observação é que, na primeira iteração, o item superior é colocado à direita da
matriz. No segundo loop, o segundo item superior será no segundo à direita da matriz.
Se pudermos visualizar isso depois de cada iteração, o euésimo celular já armazenava os
itens classificados, não há necessidade de visitar esse índice e fazer uma comparação.
Como resultado, podemos reduzir o número de iteração externa da iteração interna e
reduzir as comparações por uma boa margem. Aqui está o pseudocódigo para a segunda
melhoria que estamos propondo:
procedure bubbleSort( A : list of sortable items )
 n = length(A)
 for i = 1 to n inclusive do
 swapped = false
 for j = 1 to n-i-1 inclusive do
 if A[j] > A[j+1] then
 swap( A[j], A[j+1] )
 swapped = true
 end if
 end for
 if swapped is false
 break
 end if
 end for
end procedure
Agora, vamos implementar a versão final melhorada com PHP:
function bubbleSort(array $arr): array {
 $len = count($arr);
 for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
 $swapped = FALSE;
 for ($j = 0; $j < $len - $i - 1; $j++) {
 if ($arr[$j] > $arr[$j + 1]) {
 $tmp = $arr[$j + 1];
 $arr[$j + 1] = $arr[$j];
 $arr[$j] = $tmp;
 $swapped = TRUE;
 }
 }
 if(! $swapped) break;
 }
 return $arr;
}
Se olharmos para o laço interno no código anterior, a única diferença é; outras partes
são as mesmas da primeira melhoria. Então, basicamente, para a nossa
lista 20, 45, 93, 67, 10, 97, 52, 88, 33, 92, podemos facilmente dizer que após a primeira
iteração, o número superior 97 não será considerado para segunda comparação de
iteração. O mesmo vale para 93, que não será considerado para a terceira iteração, assim
como a seguinte imagem:$j < $len - $i - 1
Se olharmos para a imagem anterior, a pergunta imediata que nos surpreende é :"92 já
não está resolvido? Precisamos novamente comparar todos os números e marcar
que 92 já está classificado em seu lugar?" Sim, estamos certos. É uma pergunta válida.
Isso significa que podemos saber, em que posição fizemos a última troca no loop
interno; depois disso, a matriz já está classificada. Então, podemos definir um limite
para o próximo loop para ir, até então, e só comparar até o limite que definimos. Aqui
está o pseudocódigo para isso:
procedure bubbleSort( A : list of sortable items )
 n = length(A)
 bound = n -1
 for i = 1 to n inclusive do
 swapped = false
 newbound = 0
 for j = 1 to bound inclusive do
 if A[j] > A[j+1] then
 swap( A[j], A[j+1] )
 swapped = true
 newbound = j
 end if
 end for
 bound = newbound
 if swapped is false
 break
 end if
 end for
end procedure
Aqui, estamos definindo o limite após a conclusão de cada loop interno e certificando-se
de que não estamos iterando desnecessariamente. Aqui está o código PHP real usando o
pseudocódigo anterior:
function bubbleSort(array $arr): array {
 $len = count($arr);
 $count = 0;
 $bound = $len-1;
 for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
 $swapped = FALSE;
 $newBound = 0;
 for ($j = 0; $j < $bound; $j++) {
 $count++;
 if ($arr[$j] > $arr[$j + 1]) {
 $tmp = $arr[$j + 1];
 $arr[$j + 1] = $arr[$j];
 $arr[$j] = $tmp;
 $swapped = TRUE;
 $newBound = $j;
 }
 }
 $bound = $newBound;
 if(! $swapped) break;
 }
 echo $count."\n";
 return $arr;
}
Vimos diferentes variações de implementações de tipo bolha, mas a saída será sempre a
mesma: 10, 20, 33, 45, 52, 67, 88, 92, 93, 97. Se este é o caso, então como podemos ter
certeza de que nossas melhorias realmente tiveram algum impacto no algoritmo? Aqui
estão algumas estatísticas sobre o número de comparações para todas as quatro
implementações para nossa lista inicial 20, 45, 93, 67, 10, 97, 52, 88, 33, 92:

Solução Contagem de comparação
Tipo de bolha regular 90
Após a primeira melhora 63
Após segunda melhora 42
Após terceira melhora 38

Como podemos ver, reduzimos o número de comparações de 90 para 38 com nossa
melhora. Assim, certamente podemos aumentar o algoritmo com algumas melhorias
para reduzir o número de comparações necessárias.
Entendendo o tipo de seleção
O tipo de seleção é outro algoritmo de classificação baseado em comparação, que se
parece com o tipo de bolha. A maior diferença é que é preciso menos trocas do que tipo
bolha. No tipo de seleção, primeiro encontramos o item mínimo/máximo da matriz e
colocamos-o em primeiro lugar. Se estamos classificando em ordem decrescente, então
pegaremos o valor máximo da matriz. Para ordem ascendente, pegaremos o valor
mínimo. Na segunda iteração, encontraremos o segundo maior valor máximo ou
mínimo da matriz e colocaremos-na em segundo lugar. Isso continua até colocarmos
cada número em uma posição corretamente classificada. Isso é conhecido como tipo de
seleção. O pseudocódigo para tipo de seleção se parece com este:
procedure selectionSort( A : list of sortable items )
 n = length(A)
 for i = 1 to n inclusive do
 min = i
 for j = i+1 to n inclusive do
 if A[j] < A[min] then
 min = j
 end if
 end for
 if min != i
 swap(a[i],a[min])
 end if
 end for
end procedure
Se olharmos para o algoritmo anterior, podemos ver que, após a iteração um no loop
externo, o primeiro item mínimo é armazenado na posição um. Durante a primeira
iteração, selecionamos o primeiro item e, em seguida, encontramos o valor mínimo dos
itens restantes (de 2 para n). Assumimos que o primeiro item é o valor mínimo. Se
encontrarmos outro valormínimo, marcaremos sua posição até termos digitalizado a
lista restante e encontrado um novo valormínimo. Se nenhum valor mínimo for
encontrado, então nossa suposição está correta, e esse é de fato o valor mínimo. Aqui
está uma imagem ilustrando nossas matrizes
20, 45, 93, 67, 10, 97, 52, 88, 33, 92 matrizes durante as duas primeiras etapas do tipo
seleção:
Como podemos ver na imagem anterior, começamos com o primeiro item da lista, que
é 20. Então, encontramos o valor mínimo do resto da matriz, que é de 10. No final da
primeira iteração, acabamos de trocar os valores de dois lugares (marcados por setas).
Como resultado, no final da primeira iteração, temos o valor mínimo da matriz
armazenada em primeiro lugar. Em seguida, apontamos para o próximo item, que é 45,
e começamos a encontrar os próximos itens menores em comparação com 45 do lado
direito de sua posição. Encontramos 20 dos itens restantes (como mostrado por duas
setas). No final da segunda iteração, estamos apenas trocando o número da segunda
posição para o recém-encontrado menor do restante da lista. Isso continua até o último
elemento, e, no final do processo, temos uma lista classificada de matrizes. Vamos
agora converter o pseudocódigo em um código PHP.
Implementando o tipo de seleção
Tomaremos a mesma abordagem do tipo bolha onde nossa implementação tomará uma
matriz como argumento e retornará uma matriz classificada. Aqui está a implementação
em PHP:
function selectionSort(array $arr): array {
 $len = count($arr);
 for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
 $min = $i;
 for ($j = $i+1; $j < $len; $j++) {
 if ($arr[$j] < $arr[$min]) {
 $min = $j;
 }
 }
 if ($min != $i) {
 $tmp = $arr[$i];
 $arr[$i] = $arr[$min];
 $arr[$min] = $tmp;
 }
 }
 return $arr;
}
Como pode ser visto, esta é a maneira mais simples de classificar uma matriz em ordem
ascendente. Se você quiser fazê-lo em ordem decrescente, só precisamos mudar a
comparação para e substituir por .$arr[$j] <$arr[$min]$arr[$j] >
$arr[$min]$min$max
Complexidade do tipo de seleção
O tipo de seleção também se parece com o tipo bolha e tem dois loops com 0 a n. A
diferença básica entre tipo de bolha e tipo de seleção é que, tipo de seleção faz o número
máximo n-1 de troca, enquanto tipo bolha pode ter n*n número de troca, no pior
cenário. No entanto, no tipo de seleção, o melhor caso, o pior caso e o caso médio têm
complexidade semelhante. Aqui está o gráfico de complexidade para o tipo de
seleção:for
Melhor complexidade do tempo Ω(n2)
Pior complexidade do tempo O(n2)
Complexidade média do tempo Θ(n2)
Complexidade espacial (pior caso) O(1)
Tipo de inserção de compreensão
Até agora, vimos dois algoritmos de classificação baseados em comparação. Agora,
vamos explorar outro algoritmo de classificação que é um pouco eficiente em
comparação com os dois anteriores. Estamos falando do tipo de inserção. Ele tem a
implementação mais simples em comparação com os outros dois algoritmos de
classificação que acabamos de ver. Se o número de itens for menor, o tipo de inserção
funciona melhor do que tipo de bolha e tipo de seleção. Se o conjunto de dados é
grande, então ele se torna ineficiente, como tipo bolha. Uma vez que a troca é quase
linear para o tipo de inserção, recomenda-se que você use tipo de inserção em vez de
tipo de bolha e tipo de seleção.
Como o nome sugere, o tipo de inserção funciona com o princípio de inserir o número
no seu lugar correto no lado esquerdo. Ele começa a partir do segundo item do array e
verifica se os itens que são deixados para ele são menores do que o valor atual ou não.
Se assim for, ele desloca o item e armazena o item menor em sua posição correta. Em
seguida, ele se move para o próximo item, e o mesmo princípio continua até que a
matriz completa seja classificada. O pseudocódigo para tipo de inserção é assim:
procedure insertionSort( A : list of sortable items )
 n = length(A)
 for i = 1 to n inclusive do
 key = A[i]
 j = i - 1
 while j >= 0 and A[j] > key do
 A[j+1] = A[j]
 j--
 end while
 A[j+1] = key
 end for
end procedure
Se considerarmos nossa lista anterior de números usados para tipo de bolha e tipo de
seleção, então teremos o seguinte cenário para o qual devemos fazer o tipo de inserção.
Os elementos da nossa matriz foram: 20, 45, 93, 67, 10, 97, 52, 88, 33, 92.
Vamos começar com o segundo item, que é 45. Agora, vamos começar do primeiro item
para a esquerda de 45 e ir para o início da matriz para ver se há um valor maior que 45 à
esquerda. Como há apenas 20, não é necessária inserção, pois o item até agora é
classificado até o segundo elemento (20,45). Agora, vamos mover nosso ponteiro
para 93, e ele começa novamente, comparando à esquerda da matriz a partir de 45 e
pesquisar se o valor é maior. Como 45 não é maior que 93, ele para por aí, como
anteriormente, concluímos que os dois primeiros itens já estão classificados. Agora,
temos os três primeiros itens (20, 45, 93) classificados. Em seguida, temos 67, e
começamos novamente comparando a partir da esquerda dos números. O primeiro
número à esquerda é 93,que é maior, então tem que mover um lugar. Passamos 93 para
a posição que foi ocupada por 67. Então, passamos para o próximo item à esquerda dele,
que é 45. 45 é menor que 67, e não é necessária mais comparação. Agora, vamos
inserir 67 na posição que foi ocupada por 93 e 93 terá que ser movido para 67's posição.
Isso continua até que a matriz completa seja classificada. Esta imagem ilustra o
processo de classificação completa usando o tipo de inserção em cada etapa:
Implementando o tipo de inserção
Vamos implementar o tipo de inserção de forma semelhante aos outros dois tipos, mas
com uma diferença sutil. Desta vez, passaremos a matriz como referência. Ao fazer isso,
não exigiremos nenhum valor de retorno da função. Também podemos passar o
argumento por valor e retornar a matriz no final da função, se quisermos. Aqui está o
código para isso:
function insertionSort(array &$arr) {
 $len = count($arr);
 for ($i = 1; $i < $len; $i++) {
 $key = $arr[$i];
 $j = $i - 1;
 while($j >= 0 && $arr[$j] > $key) {
 $arr[$j+1] = $arr[$j];
 $j--;
 }
 $arr[$j+1] = $key;
 }
}
A matriz de parâmetros é passada para a função por referência (). Assim, a matriz
original, não uma cópia dela, será modificada diretamente. Agora, queremos executar o
código e verificar a saída. Para isso, temos que executar o seguinte código:&$arr
$arr = [20, 45, 93, 67, 10, 97, 52, 88, 33, 92];
insertionSort($arr);
echo implode(",", $arr);
Isso produzirá a mesma produção que tivemos nos dois casos anteriores. A única
diferença é que não estamos esperando nenhuma matriz de retorno da função e não
armazená-la em nenhuma nova variável.
Se passarmos a matriz por referência, então não teremos que retornar a matriz. A matriz
passada será modificada dentro da função. Cabe à escolha como queremos alcançar a
classificação.
Complexidade do tipo de inserção
O tipo de inserção tem uma complexidade semelhante ao tipo de bolha. A diferença
básica com o tipo de bolha é que o número de trocas é muito menor do que o tipo bolha.
Aqui está a complexidade para o tipo de inserção:
Melhor complexidade do tempo Ω(n)
Pior complexidade do tempo O(n2)
Complexidade média do tempo Θ(n2)
Complexidade espacial (pior caso) O(1)
Entendendo a técnica de dividir e
conquistar para classificação
Até agora, exploramos a opção de classificação com uma lista completa de números.
Como resultado, tínhamos uma grande lista de números para comparar todas as vezes.
Isso pode ser resolvido se de alguma forma pudermos fazer a lista menor. O método de
dividir e conquistar pode ser muito útil para nós. Com este método, dividiremos um
problema em dois ou mais subproblemas ou conjuntos, e então resolveremos os
problemas menores antes de combinar todos esses resultados dos subproblemas para
obter o resultado final. Isto é o que é conhecido como dividir e conquistar.
O método de dividir e conquistar pode nos permitir resolver nossos problemas de
classificação de forma eficiente e reduzir a complexidade do nosso algoritmo. Dois dos
algoritmos de classificação mais populares são o tipo de fusão e tipo rápido, que
aplicam o algoritmo de dividir e conquistar para classificar uma lista de itens e,
portanto, eles são considerados os melhores algoritmos de classificação. Agora, vamos
explorar esses dois algoritmos na próxima seção.
Entendendo o tipo de fusão
Como já sabemos que o tipo de fusão aplica a abordagem de divisão e conquista para
resolver o problema de classificação, precisamos descobrir dois processos para resolver
o problema. A primeira é dividir o problema configurado em problemas menores o
suficiente para resolver facilmente e, em seguida, combinar esses resultados. Vamos
aplicar uma abordagem recursiva aqui para a parte de dividir e conquistar. A imagem a
seguir mostra como tomar a abordagem para dividir e conquistar. Agora consideraremos
uma lista menor de números 20, 45, 93, 67, 97, 52, 88, 33 para explicar a parte de
divisão e conquista:
Com base na imagem anterior, agora podemos começar a preparar nosso pseudocódigo,
que terá duas partes - dividir e conquistar. Aqui está o pseudocódigo para conseguir isso
func mergesort ( A : matriz de itens classificáveis):

 n = length(A)
 if ( n == 1 ) return a
 var l1 as array = a[0] ... a[n/2]
 var l2 as array = a[n/2+1] ... a[n]
 l1 = mergesort( l1 )
 l2 = mergesort( l2 )
 return merge( l1, l2 )
end func
func merge( a: array, b : array )
 c = array
 while ( a and b have elements )
 if ( a[0] > b[0] )
 add b[0] to the end of c
 remove b[0] from b
 else
 add a[0] to the end of c
 remove a[0] from a
 end while
 while ( a has elements )
 add a[0] to the end of c
 remove a[0] from a
 end while
 while ( b has elements )
 add b[0] to the end of c
 remove b[0] from b
 return c
 end while
end func
Nossa primeira parte do pseudocódigo mostra o processo de divisão. Dividimos a matriz
de itens até atingir o tamanho de 1. Então, começamos a mesclar os resultados usando a
função de fusão. Na função de fusão, tínhamos uma matriz para armazenar os resultados
mesclados. Por causa disso, o tipo de fusão realmente tem mais complexidade espacial
do que os outros algoritmos que vimos até agora. Agora, vamos entrar na codificação e
implementar este pseudocódigo usando PHP.
Implementando o tipo de fusão
Primeiro escreveremos a parte de divisão seguida da parte de fusão ou conquista.PHP
tem algumas funções incorporadas para dividir uma matriz. Usaremos a função para
fazer a divisão. Aqui está o código para fazer isso:array_slice
function mergeSort(array $arr): array {
 $len = count($arr);
 $mid = (int) $len / 2;
 if ($len == 1)
 return $arr;
 $left = mergeSort(array_slice($arr, 0, $mid));
 $right = mergeSort(array_slice($arr, $mid));
 return merge($left, $right);
}
Como podemos ver a partir do código, dividimos a matriz de forma recursiva até que o
tamanho da matriz se torne 1. Quando o tamanho da matriz é 1, começamos a nos fundir
para trás, assim como a última imagem. Aqui está o código para a função de fusão, que
levará duas matrizes, e fundi-los em um conforme nosso pseudocódigo:
function merge(array $left, array $right): array {
 $combined = [];
 $countLeft = count($left);
 $countRight = count($right);
 $leftIndex = $rightIndex = 0;
 while ($leftIndex < $countLeft && $rightIndex < $countRight) {
 if ($left[$leftIndex] > $right[$rightIndex]) {
 $combined[] = $right[$rightIndex];
 $rightIndex++;
 } else {
 $combined[] = $left[$leftIndex];
 $leftIndex++;
 }
 }
 while ($leftIndex < $countLeft) {
 $combined[] = $left[$leftIndex];
 $leftIndex++;
 }
 while ($rightIndex < $countRight) {
 $combined[] = $right[$rightIndex];
 $rightIndex++;
 }
 return $combined;
}
O código está agora completo, pois fundimos as duas matrizes fornecidas e devolvemos
os resultados combinados à função. Acabamos de resolver o problema recursivamente.
Se você executar o seguinte código, você terá uma lista de itens em ordem
crescente:mergeSort
$arr = [20, 45, 93, 67, 10, 97, 52, 88, 33, 92];
$arr = mergeSort($arr);
echo implode(",", $arr);
Agora, vamos explorar a complexidade para a fusão.
Complexidade do tipo de fusão
Uma vez que a mesclagem segue o método de dividir e conquistar, temos que abordar
ambas as complexidades aqui. Para uma matriz do tamanho n, primeiro precisamos
dividir a matriz em duas metades e, em seguida, mesclá-las para obter uma matriz de
tamanho n. Isso pode ser escrito em termos de como:T(n)
T(n) = T(n/2) + T(n/2) + n , for N>1 with T(1) = 0
 = 2 T(n/2)+n
T(n)/n = 2 T(n/2)/n + 1 // divide both side by n
 = T(n/2)/(n/2) + 1
 = T(n/4)/(n/4) + 1+ 1 // telescoping
 = T(n/8)/(n/8) + 1+ 1 + 1 // again telescoping
 = ......
 = T(n/n)/(n/n) + 1 + 1 + 1 + ....... + 1
 = log (n) // since T(1) = 0
So T(n) = n log (n) // multiply both side with n
Então, a complexidade para o tipo de fusão é. Aqui está o gráfico de complexidade para
o tipo de fusão:O(n log(n))
Melhor complexidade do tempo Ω(nlog(n))
Pior complexidade do tempo O(nlog(n))
Complexidade média do tempo Θ(nlog(n))
Complexidade espacial (pior caso) O(n)
Entendendo o tipo rápido
O tipo rápido é outro algoritmo de classificação eficiente que aplica o método de dividir
e conquistar. Embora não se divida em metades iguais como o tipo de fusão, cria
partições dinâmicas para classificar os dados. É assim que funciona o tipo rápido:
1. Escolha um valor aleatório da matriz, que chamaremos de pivô.
2. Reordene a matriz de modo que o item menor que o pivô vá para a esquerda dele, e
os itens que são maiores ou iguais a, o pivô vão para a direita dele. Isso é conhecido
como particionamento.
3. Chamar recursivamente as etapas 1 e 2 para resolver as duas subarrays (esquerda e
direita do pivô) até que todos os itens sejam classificados.
Há muitas maneiras de escolher um pivô da matriz. Podemos escolher o item mais à
esquerda da matriz ou o item mais à direita da matriz. Em ambos os casos, se a matriz já
estiver classificada, será preciso a pior complexidade do caso. Escolher um bom pivô
pode melhorar a eficiência do algoritmo. Há algumas maneiras diferentes de fazer uma
partição. Explicaremos a Partição Hoare,que faz comparativamente menos trocas do
que outros métodos de partição. Aqui está nosso pseudo algoritmo para o tipo rápido.
Faremos a triagem no local para que não seja necessário espaço extra:
procedure Quicksort(A : array,p :int ,r: int)
 if (p < r)
 q = Partition(A,p,r)
 Quicksort(A,p,q)
 Quicksort(A,q+1,r)
 end if
end procedure
procedure Partition(A : array,p :int ,r: int)
 pivot = A[p]
 i = p-1
 j = r+1
 while (true)
 do
 i := i + 1
 while A[i] < pivot
 do
 j := j - 1
 while A[j] > pivot
 if i < j then
 swap A[i] with A[j]
 else
 return j
 end if
 end while
end procedure
Usamos o primeiro item como elemento pivô. Também podemos escolher o último item
ou tomar uma mediana para escolher o elemento pivô. Vamos agora implementar o
algoritmo usando PHP.
Implementando tipo rápido
Como mostrado no pseudocódigo, teremos duas funções para implementar uma forma
rápida: uma função para fazer o próprio tipo rápido, e a outra para o particionamento.
Aqui está a implementação para fazer o tipo rápido:
function quickSort(array &$arr, int $p, int $r) {
 if($p < $r) {
 $q = partition($arr, $p, $r);
 quickSort($arr, $p, $q);
 quickSort($arr, $q+1, $r);
 }
}
Aqui está a implementação para fazer o particionamento:
function partition(array &$arr, int $p, int $r){
 $pivot = $arr[$p];
 $i = $p-1;
 $j = $r+1;
 while(true)
 {
 do {
 $i++;
 } while($arr[$i] < $pivot && $arr[$i] != $pivot);
 do {
 $j--;
 } while($arr[$j] > $pivot && $arr[$j] != $pivot);
 if($i < $j) {
 $temp = $arr[$i];
 $arr[$i] = $arr[$j];
 $arr[$j] = $temp;
 } else {
 return $j;
 }
 }
}
 $arr = [20, 45, 93, 67, 10, 97, 52, 88, 33, 92];
quickSort($arr, 0, count($arr)-1);
echo implode(",", $arr);
Se ilustrarmos visualmente o pivô e a classificação nas partições, podemos ver a
imagem a seguir. Para simplificar, estamos apenas mostrando os passos onde a troca
ocorreu:
Complexidade de tipo rápido

O pior caso de complexidade de tipo rápido pode ser semelhante à complexidade do tipo
bolha. A seleção do pivô realmente causa isso. Aqui está o gráfico de complexidade
para uma classificação rápida:
Melhor complexidade do tempo Ω(nlog(n))
Pior complexidade do tempo O(n2)
Complexidade média do tempo Θ(nlog(n))
Complexidade espacial (pior caso) O(log(n))
Entendendo o tipo de balde

O tipo de balde também é conhecido como tipo bin. O tipo de balde é um sistema de
classificação de distribuição onde elementos de matriz são colocados em diferentes
baldes. Cada balde é então classificado individualmente por outro algoritmo de
classificação, ou pela aplicação de classificação de baldes recursivos. Uma
implementação do tipo bucket usando PHP pode ser assim:

function bucketSort(array &$data) {
 $n = count($data);
 if ($n <= 0)
 return;
 $min = min($data);
 $max = max($data);
 $bucket = [];
 $bLen = $max - $min + 1;
 $bucket = array_fill(0, $bLen, []);
 for ($i = 0; $i < $n; $i++) {
 array_push($bucket[$data[$i] - $min], $data[$i]);
 }
 $k = 0;
 for ($i = 0; $i < $bLen; $i++) {
 $bCount = count($bucket[$i]);
 for ($j = 0; $j < $bCount; $j++) {
 $data[$k] = $bucket[$i][$j];
 $k++;
 }
 }
}
A complexidade do tempo do tipo bucket é relativamente melhor do que outros
algoritmos de classificação baseados em comparação. Aqui estão as complexidades para
o tipo de balde:
Melhor complexidade do tempo Ω(n+k)
Pior complexidade do tempo O(n2)
Complexidade média do tempo Θ(n+k)
Complexidade espacial (pior caso) O(n)
Usando a função de classificação
incorporada do PHP
PhP tem uma rica biblioteca de funções predefinidas, e que também inclui diferentes
funções de classificação. Ele tem funções diferentes para classificar uma lista de itens
em uma matriz por valor ou por chave/índice. Também podemos manter a associação
dos valores da matriz com suas respectivas chaves enquanto fazemos a classificação.
Outra função importante do PHP é a função incorporada para a classificação de uma
matriz multidimensional. Aqui está um resumo dessas funções:
Nome da
função Propósito
sort() Isso classifica uma matriz em ordem ascendente. A associação
valor/chave não está preservada.
rsort()
Classifique uma matriz em ordem de ordem
inversa/descendente. Associação índice/chave não está
preservada.
asort() Classifique uma matriz enquanto mantém a associação de
índices.
arsort() Classifique uma matriz em ordem inversa e mantenha a
associação de índices.
ksort()
Classifique uma matriz por chave. Mantém a chave para
correlações de dados. Isso é útil principalmente para matrizes
associativas.
krsort() Classifique uma matriz por chave em ordem inversa.
natsort() Classifique uma matriz usando um algoritmo de pedido natural
e a associação Valor/chave seja mantida.
natcasesort()
Classifique uma matriz usando um algoritmo de "ordem
natural" insensível de caso e a associação valor/chave é
mantida.
usort()
Classifique uma matriz por valores usando uma função de
comparação definida pelo usuário e a associação Valor/Chave
não é mantida.
O segundo parâmetro é uma função callable para
comparação.
uksort()
Classifique uma matriz por teclas usando uma função de
comparação definida pelo usuário e a associação Valor/chave é
mantida.
O segundo parâmetro é uma função callable para
comparação.
uasort()
Classifique uma matriz por valores usando uma função de
comparação definida pelo usuário e a associação valor/chave é
mantida.
O segundo parâmetro é uma função callable para
comparação.
Para , , , , , e , as seguintes bandeiras de classificação estão
disponíveis:sortrsortksortkrsortasortarsort
 SORT_REGULAR: compare os itens como eles são (não altere os tipos)
 SORT_NUMERIC: compare itens numericamente
 SORT_STRING: compare itens como strings
 SORT_LOCALE_STRING: compare itens como strings, com base no local atual
 SORT_NATURAL: compare itens como strings usando "pedidos naturais"
Resumo
Neste capítulo, você aprendeu sobre diferentes algoritmos de classificação. A
classificação é parte integrante do nosso processo de desenvolvimento, e o
conhecimento de diferentes algoritmos de classificação e sua complexidade nos
ajudarão a decidir a melhor escolha para classificar algoritmos com base em nosso
conjunto de problemas. Existem outros algoritmos para classificação, que podem ser
encontrados online para estudos mais aprofundado. Nós intencionalmente não cobrimos
o heapsort neste capítulo como vamos discutir isso em Chapter 10. No próximo
capítulo, discutiremos outro tópico importante sobre algoritmos - a busca.
Explorando opções de pesquisa
Junto com a classificação, a pesquisa é um dos algoritmos mais usados no mundo da
programação. Se estamos pesquisando nossa lista telefônica, e-mails, banco de dados ou
arquivos, estamos realmente realizando algum tipo de técnica de pesquisa para localizar
o item que desejamos encontrar. É imprescindível que a busca e a classificação sejam os
dois componentes mais importantes da programação. Neste capítulo, você aprenderá
sobre diferentes técnicas de busca e quão eficientes elas são. Também aprenderemos
sobre diferentes formas de pesquisar estruturas de dados de árvores.
Pesquisa linear
Uma das formas mais comuns de realizar uma pesquisa é comparar cada item com o que
estamos procurando. Isso é conhecido como busca linear ou busca sequencial. É a
maneira mais básica de realizar uma pesquisa. Se considerarmos que temos n itens em
uma lista, na pior das hipóteses, temos que pesquisar n itens para encontrar um item
específico. Podemos iterar através de uma lista ou matriz para encontrar um item.
Vamos considerar o seguinte exemplo:
function search(array $numbers, int $needle): bool {
 $totalItems = count($numbers);
 for ($i = 0; $i < $totalItems; $i++) {
 if($numbers[$i] === $needle){
 return TRUE;
 }
 }
 return FALSE;
}
Temos uma função chamada , que requer dois argumentos. Um é a lista de números, e o
outro é o número que estamos procurando na lista. Estamos executando um loop para
iterar através de cada item da lista e compará-los com o nosso item. Se uma
correspondência for encontrada, voltamos verdadeiros e não continuamos com a busca.
No entanto, se o loop terminar e nada for encontrado, retornamos falso no final da
definição da função. Vamos usar a função para encontrar algo usando o seguinte
programa:searchsearch
$numbers = range(1, 200, 5);
if (search($numbers, 31)) {
 echo "Found";
} else {
 echo "Not found";
}
Aqui, estamos gerando uma matriz aleatória usando a gama de funções incorporadas do
PHP, com um alcance de 1 a 200 inclusive. Cada item terá uma lacuna de 5 como 1, 6,
11, 16, e assim por diante; então estamos procurando 31, que está na lista como temos
6, 11, 16, 21, 26, 31, e assim por diante. No entanto, se quisermos procurar por 32 ou
33, então o item não será encontrado. Então, para este caso, nossa saída será.Found
Uma coisa que precisamos lembrar aqui é que não estamos preocupados se nossa lista
está em qualquer ordem particular ou organizada de uma certa forma. Se o item que
estamos procurando está na primeira posição, esse será o melhor resultado. O pior
resultado pode ser o último item ou um item que não está na lista. Em ambos os casos,
temos que iterar sobre todos os itens da lista. Aqui está a complexidade para a pesquisa
linear/sequencial:
Melhor complexidade do tempo O(1)
Pior complexidade do tempo O(n)
Complexidade média do tempo O(n)
Complexidade espacial (pior caso) O(1)

Como podemos ver, a média ou pior complexidade de tempo para uma pesquisa linear é
, e isso não muda a forma como ordenamos a lista de itens. Agora, se os itens da matriz
são classificados em uma determinada ordem, então podemos não ter que fazer uma
pesquisa linear, e podemos obter um resultado melhor fazendo uma pesquisa seletiva ou
calculativa. O algoritmo de pesquisa mais popular e conhecido é a "busca binária". Sim,
soa como a árvore de pesquisa binária que você aprendeu no Capítulo 6, Entendendo e
Implementando Árvores, mas podemos usar este algoritmo sem sequer construir uma
árvore de pesquisa binária. Então, vamos explorar isso.O(n)
Busca binária
A busca binária é um algoritmo de busca muito popular no mundo da programação. Na
busca sequencial, começamos desde o início e escaneamos cada item para encontrar o
desejado. No entanto, se a lista já está classificada, então não precisamos pesquisar
desde o início ou o final da lista. Em um algoritmo de pesquisa binária, começamos com
o meio da lista, verificamos se o item no meio é menor ou maior do que o item que
estamos procurando, e decidimos qual caminho seguir. Dessa forma, dividimos a lista
pela metade e descartamos metade completamente, assim como a seguinte imagem:
Se olharmos para a imagem anterior, temos uma lista classificada (ordem ascendente)
de números em uma matriz. Queremos saber se o item 7 está na matriz ou não. Como a
matriz tem 17 itens (índice de 0 a 16), vamos primeiro para o índice médio, que é o
oitavo índice para este exemplo. Agora, o oitavo índice tem um valor de 14, que é maior
do que o valor que estamos buscando, que é 7. Isso significa que se 7 estiver presente
nesta matriz, ela está à esquerda de 14, já que os números já estão classificados. Então,
estamos descartando a matriz do oitavo índice para o décimo sexto índice, pois o
número não pode estar nessa parte da matriz. Agora, repetimos o mesmo processo e
pegamos o meio da parte restante da matriz, que é o terceiro elemento da parte restante.
Agora, o terceiro elemento tem um valor de 6, que é menor que 7. Como resultado, o
item que estamos procurando está no lado direito do terceiro elemento, não à esquerda.
Agora, vamos verificar o quarto elemento para o sétimo elemento da matriz, com o
elemento do meio para agora apontar para o quinto elemento. O quinto valor do
elemento é 8, que é mais de 7, o que estamos procurando. Então, temos que considerar o
lado esquerdo do quinto elemento para encontrar o item que estamos procurando. Desta
vez, temos apenas dois itens restantes para a matriz verificar, e os elementos são quarto
e quinto elementos. À medida que estamos indo para a esquerda, vamos verificar o
quarto elemento, e veremos o valor correspondendo com 7, que estamos procurando. Se
o quarto valor do índice não for 7,a função retornará falsa, pois não restam mais
elementos para verificação. Se olharmos para as marcas de seta na imagem anterior,
podemos ver que dentro de quatro passos, encontramos o valor que estamos procurando,
enquanto tivemos que dar 17 passos para verificar todos os 17 números em uma função
de pesquisa linear na pior das hipóteses. Isso é conhecido como uma pesquisa binária,
ou pesquisa de intervalo médio, ou pesquisa logarítmica.
Como vimos em nossa última imagem, temos que dividir nossa lista inicial em metades
e continuar até chegarmos a um ponto onde não podemos fazer mais divisão para
encontrar nosso item. Podemos usar uma forma iterativa ou recursiva para realizar a
parte da divisão. Na verdade, usaremos para os dois lados. Então, vamos primeiro
definir o pseudocódigo de uma pesquisa binária da maneira iterativa:
BinarySearch(A : list of sorted items, value) {
 low = 0
 high = N
 while (low <= high) {
 // lowest int value, no fraction
 mid = (low + high) / 2
 if (A[mid] > value)
 high = mid - 1
 else if (A[mid] < value)
 low = mid + 1
 else
 return true
 }
 return false
 }
Se olharmos para o pseudocódigo, podemos ver que estamos ajustando nosso baixo e
alto com base em nosso valor médio. Se o valor que estamos procurando é maior do que
o que temos no meio, estamos ajustando o limite inferior a ser . Se for menor que o
valor médio, então estamos definindo o valor mais alto como . Ele continua até que o
valor mais baixo se torne maior do que o valor mais alto ou o item seja encontrado. Se o
item não for encontrado, retornaremos falsos no final da função. Agora, vamos
implementar o pseudocódigo usando PHP:mid+1mid-1
function binarySearch(array $numbers, int $needle): bool {
 $low = 0;
 $high = count($numbers) - 1;
 while ($low <= $high) {
 $mid = (int) (($low + $high) / 2);
 if ($numbers[$mid] > $needle) {
 $high = $mid - 1;
 } else if ($numbers[$mid] < $needle) {
 $low = $mid + 1;
 } else {
 return TRUE;
 }
 }
 return FALSE;
}
Em nossa implementação, seguimos a maior parte do pseudocódigo na página anterior.
Agora, vamos executar o código com duas pesquisas, onde sabemos que um valor está
na lista e um não está na lista:
$numbers = range(1, 200, 5);
$number = 31;
if (binarySearch($numbers, $number) !== FALSE) {
 echo "$number Found \n";
} else {
 echo "$number Not found \n";
}
$number = 500;
if (binarySearch($numbers, $number) !== FALSE) {
 echo "$number Found \n";
} else {
 echo "$number Not found \n";
}
Como sabemos pelo nosso código de pesquisa linear anterior, está na lista, e deve
mostrar . No entanto, não está na lista, e deve mostrar . Se executarmos o código, aqui
está a saída que veremos em nosso console:31Found500Not found
31 Found
500 Not found
Agora escreveremos o algoritmo recursivo para a busca binária, que também pode ser
útil para nós. O pseudocódigo exigirá que enviemos argumentos extras toda vez que
chamarmos a função. Precisamos enviar o baixo e o alto com cada chamada recursiva, o
que não fizemos para o iterativo:
BinarySearch(A : list of sorted items, value, low, high) {
 if (high < low)
 return false
 // lowest int value, no fraction
 mid = (low + high) / 2
 if (A[mid] > value)
 return BinarySearch(A, value, low, mid - 1)
 else if (A[mid] < value)
 return BinarySearch(A, value, mid + 1, high)
 else
 return TRUE;
}
Podemos ver pelo pseudocódigo anterior que agora estamos tendo parâmetros baixos e
altos, e em cada chamada, os novos valores são enviados como argumentos. Temos a
condição de fronteira onde estamos verificando se a baixa é maior que a alta. O código
parece menor e mais limpo comparado ao iterativo. Agora, vamos implementar isso
usando PHP 7:
function binarySearch(array $numbers, int $needle,
int $low, int $high): bool {
 if ($high < $low) {
 return FALSE;
 }
 $mid = (int) (($low + $high) / 2);
 if ($numbers[$mid] > $needle) {
 return binarySearch($numbers, $needle, $low, $mid - 1);
 } else if ($numbers[$mid] < $needle) {
 return binarySearch($numbers, $needle, $mid + 1, $high);
 } else {
 return TRUE;
 }
}
Agora, vamos usar o seguinte código para executar esta pesquisa recursivamente:
$numbers = range(1, 200, 5);
$number = 31;
if (binarySearch($numbers, $number, 0, count($numbers) - 1) !== FALSE) {
 echo "$number Found \n";
} else {
 echo "$number Not found \n";
}
$number = 500;
if (binarySearch($numbers, $number, 0, count($numbers) - 1) !== FALSE) {
 echo "$number Found \n";
} else {
 echo "$number Not found \n";
}
Como podemos ver pelo código anterior, enviamos e em cada chamada de busca binária
recursiva pela primeira vez. Em seguida, este alto e baixo é ajustado automaticamente
em cada chamada recursiva com base no valor médio. Assim, vimos tanto a
implementação iterativa quanto recursiva da busca binária. Com base em nossas
necessidades, podemos usar qualquer um desses em nosso programa. Agora, vamos
analisar o algoritmo de busca binária e descobrir como ele é melhor do que nosso
algoritmo de pesquisa linear ou sequencial.0count($numbers)-1
Análise do algoritmo de busca binária
Até agora, vimos que para cada iteração, estamos dividindo a lista pela metade e
descartando metade completamente para a busca. Isso faz com que nossa lista
pareça n/2, n/4, n/8, e assim por diante após 1, 2 e 3 iterações, respectivamente. Então,
podemos dizer que depois da iteração kth, n/2k
 itens serão deixados. Podemos
facilmente dizer que, a última iteração ocorre quando n/2k
 = 1, ou podemos dizer
que, 2K
 = n. Assim, tomando log de ambos os rendimentos laterais, k = log(n), que é o
pior caso de tempo de execução para algoritmo de busca binária. Aqui está a
complexidade para algoritmo de pesquisa binária:
Melhor complexidade do tempo O(1)
Pior complexidade do tempo O(log n)
Complexidade média do tempo O(log n)
Complexidade espacial (pior caso) O(1)
Se nossa matriz ou lista já estiver classificada, é sempre preferível aplicar pesquisa
binária para melhor desempenho. Agora, se a lista está classificada na ordem ascendente
ou descendente, pode ter algum impacto em nosso cálculo de baixo e alto. A lógica que
vimos até agora é para a ordem ascendente. Se uma matriz for classificada na ordem
descendente, a lógica será trocada onde maior do que se tornará menor do que, e viceversa. Uma coisa a notar aqui é que o algoritmo de busca binária nos fornece o índice
que encontramos do item de pesquisa. No entanto, pode haver alguns casos em que não
só precisamos saber se o número existe, mas também para encontrar a primeira aparição
ou última aparição na lista. Se usarmos algoritmo de pesquisa binária, então ele
retornará o número de índice verdadeiro ou máximo, onde o algoritmo de pesquisa
encontrou o número. No entanto, pode não ser a primeira aparição ou última aparição.
Para isso, modificaremos um pouco o algoritmo de busca binária, que chamaremos de
algoritmo de árvore de busca binária repetitiva.
Algoritmo de árvore de busca binária
repetitiva
Considere a imagem a seguir. Temos uma matriz com itens repetitivos. Se tentarmos
encontrar a primeira aparição de 2 da matriz, o algoritmo de busca binário da última
seção nos dará o quinto elemento. No entanto, a partir da imagem a seguir, podemos ver
claramente que não é o quinto elemento; em vez disso, é o segundo elemento, que é a
resposta correta. Então, uma modificação é necessária em nosso algoritmo de busca
binária. A modificação será uma busca repetitiva até chegarmos à primeira aparição:
Aqui está a solução modificada usando abordagem iterativa:
function repetitiveBinarySearch(array $numbers, int $needle): int {
 $low = 0;
 $high = count($numbers) - 1;
 $firstOccurrence = -1;
 while ($low <= $high) {
 $mid = (int) (($low + $high) / 2);
 if ($numbers[$mid] === $needle) {
 $firstOccurrence = $mid;
 $high = $mid - 1;
 } else if ($numbers[$mid] > $needle) {
 $high = $mid - 1;
 } else {
 $low = $mid + 1;
 }
 }
 return $firstOccurrence;
}
Como podemos ver, primeiro estamos verificando se o meio tem o valor que estamos
procurando. Se for verdade, então estamos atribuindo o índice médio como primeira
ocorrência, e vamos procurar a esquerda do elemento médio para verificar quaisquer
ocorrências do número que estamos procurando. Continuamos a iteração até termos
pesquisado cada índice ( é maior que ). Se não for encontrada mais ocorrência, a
variável primeira ocorrência terá o valor do primeiro índice onde encontramos o item.
Se não, estamos voltando como de costume. Vamos executar o seguinte código para
verificar se nossos resultados estão corretos ou não:$low$high-1
$numbers = [1, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 4, 4, 5, 5];
$number = 2;
$pos = repetitiveBinarySearch($numbers, $number);
if ($pos >= 0) {
 echo "$number Found at position $pos \n";
} else {
 echo "$number Not found \n";
}
$number = 5;
$pos = repetitiveBinarySearch($numbers, $number);
if ($pos >= 0) {
 echo "$number Found at position $pos \n";
} else {
 echo "$number Not found \n";
}
Agora, temos uma matriz com valores repetitivos de 2, 3, 4 e 5. Queremos pesquisar a
matriz e encontrar a posição ou índice onde o valor apareceu pela primeira vez. Por
exemplo, se estamos pesquisando em uma função de pesquisa binária regular, ele
retornará em oitavo como a posição onde encontrou o valor . No nosso caso, estamos
realmente procurando o segundo índice, que na verdade detém a primeira aparição do
item . Nossa função faz exatamente isso, e estamos armazenando a posição de retorno
para uma variável chamada . Estamos mostrando a saída se o número for encontrado
junto com a posição. Agora, se executarmos o código anterior em nosso console,
teremos a seguinte saída:222repetitiveBinarySearch$pos
2 Found at position 1
5 Found at position 16
Isso corresponde aos nossos resultados esperados. Então, podemos dizer que agora
temos um algoritmo de busca binária repetitivo para encontrar a primeira e última
ocorrência de um item de uma determinada lista classificada. Esta pode ser uma função
muito útil para resolver muitos problemas.
Até agora, a partir de nossos exemplos e análises, podemos concluir que a busca binária
é definitivamente mais rápida do que a busca linear. No entanto, o principal prérequisito é ter a lista classificada antes de aplicar a pesquisa binária. Aplicar pesquisa
binária em uma matriz não variada nos levará a resultados imprecisos. Pode haver
situações em que recebemos uma matriz e não temos certeza se a matriz está
classificada ou não. Agora, a questão é: "Devemos classificar a matriz primeiro e aplicar
algoritmo de busca binária nesses casos? Ou devemos apenas executar um algoritmo de
pesquisa linear para encontrar um item? Vamos discutir isso um pouco, para que
saibamos como lidar com tais situações.
Procurando uma matriz não classificada
- devemos classificar primeiro?
Então, agora, estamos em uma situação onde temos uma matriz com n itens e eles não
estão classificados. Como sabemos que a busca binária é mais rápida, decidimos
classificá-la primeiro e depois procurar o item usando uma busca binária. Se o fizermos,
temos que lembrar que os melhores algoritmos de classificação têm uma pior
complexidade de tempo de , e para a busca binária, a pior complexidade do caso é .
Então, se classificarmos e aplicarmos a busca binária, a complexidade será como é a
maior em comparação com . No entanto, também sabemos que para qualquer pesquisa
linear ou sequencial (classificada ou não classificada), a pior complexidade do tempo é ,
que é muito melhor do que . Com base na comparação de complexidade e , podemos
dizer claramente que realizar uma pesquisa linear é uma opção melhor se a matriz não
for classificada.O(nlog n)O(log n)O(n log n)O(log n)O(n)O(n log n)O(n)O(n log n)
Vamos considerar outra situação onde precisamos pesquisar uma determinada matriz
várias vezes. Vamos denotar k como o número de vezes que queremos pesquisar na
matriz. Se k é 1, então podemos facilmente aplicar nossa abordagem linear discutida no
último parágrafo. Será bom se o valor de k for menor em comparação com o tamanho da
matriz, que é denotada por n. No entanto, se o valor de k é mais próximo ou maior do
que n, então temos alguns problemas para aplicar a abordagem linear aqui.
Vamos supor que k = n, então por n tempo, a busca linear terá uma complexidade de .
Agora, se formos para o tipo e depois procurar opção, então mesmo que K seja maior, a
classificação única levará tempo complexidade. Em seguida, cada pesquisa será tomada
, e n vezes a busca terá um pior caso de complexidade. Se pegarmos o pior caso aqui,
teremos que classificar e procurar itens k, o que é melhor do que busca
sequencial.O(n2)O(n log n)O(log n)O(n log n)O(n log n)
Assim, podemos chegar à conclusão de que se uma série de operações de pesquisa é
menor em comparação com o tamanho da matriz, é melhor não classificar a matriz e
realizar a pesquisa sequencial. No entanto, se o número de operação de pesquisa for
maior em comparação com o tamanho do array, é melhor classificar a matriz primeiro e,
em seguida, aplicar a pesquisa binária.
Com o passar dos anos, o algoritmo de busca binária evoluiu e criou diferentes
variações. Em vez de escolher o índice médio todas as vezes, podemos tomar decisões
calculistas para escolher qual índice devemos usar em seguida. É isso que faz com que
essas variações funcionem de forma eficiente. Agora falaremos sobre duas dessas
variações de algoritmo de busca binária: pesquisa de interpolação e pesquisa
exponencial.
Busca de interpolação
No algoritmo de busca binária, sempre começamos com o meio da matriz para iniciar o
processo de busca. Se uma matriz é distribuída uniformemente e estamos procurando
por um item, que, pode estar perto do fim da matriz, então procurar do meio pode não
soar como uma boa escolha para nós. A busca por interpolação pode ser muito útil
nesses casos. A pesquisa de interpolação é uma melhoria sobre o algoritmo de busca
binário. A pesquisa de interpolação pode ir para um local diferente com base no valor da
chave pesquisada. Por exemplo, se estamos pesquisando uma chave que está perto do
início da matriz, ela irá para a primeira parte da matriz em vez de começar do meio. A
posição é calculada usando uma equação calculadora de posição da sonda, que se parece
com esta:
pos = low + [ (key-arr[low])*(high-low) / (arr[high]-arr[low]) ]
Como podemos ver, estamos indo de nossa equação genérica para uma equação mais
complexa. Esta fórmula retornará um valor mais alto se a chave pesquisada estiver mais
próxima e um valor muito menor se a chave estiver mais próxima . Agora, vamos
implementar este método de pesquisa com a ajuda do nosso código de pesquisa
binário:mid = (low+high)/2arr[high]arr[low]
function interpolationSearch(array $arr, int $key): int {
 $low = 0;
 $high = count($arr) - 1;
 while ($arr[$high] != $arr[$low] && $key >= $arr[$low] &&
 $key <= $arr[$high]) {
 $mid = intval($low + (($key - $arr[$low]) * ($high - $low)
 / ($arr[$high] - $arr[$low])));
 if ($arr[$mid] < $key)
 $low = $mid + 1;
 else if ($key < $arr[$mid])
 $high = $mid - 1;
 else
 return $mid;
 }
 if ($key == $arr[$low])
 return $low;
 else
 return -1;
}
Aqui, estamos calculando de uma maneira diferente. Embora esteja tomando mais
passos computacionais, a parte boa é que se a lista é uniformemente distribuída, então a
complexidade média deste algoritmo é , o que é muito melhor em comparação com a
complexidade da pesquisa binária de . Além disso, temos que ter cuidado se as
distribuições das chaves não são uniformes. Neste caso, o desempenho da busca de
interpolação pode se degradar.O(log (log n))O(log n)
Agora, vamos explorar outra variação de pesquisa binária conhecida como pesquisa
exponencial, que pode melhorar o algoritmo.
Pesquisa exponencial
Em busca binária, estamos procurando toda a lista por uma determinada chave. A
pesquisa exponencial melhora a busca binária decidindo o limite inferior e superior da
pesquisa para que não acabemos pesquisando toda a lista. Melhora o número de
comparações que precisamos para encontrar um elemento. A pesquisa é feita nas duas
etapas seguintes:
1. Nós determinamos o tamanho vinculado, procurando o primeiro expoente k onde o
valor de 2k
 é maior do que o item de pesquisa. Agora 2k
 e 2k-1 tornar-se o limite
superior e o limite inferior, respectivamente.
2. Aplique algoritmo de pesquisa binária para o limite 2k
 e 2k-1
.
Vamos agora implementar a pesquisa exponencial usando nossa função
recursiva:binarySearch
function exponentialSearch(array $arr, int $key): int {
 $size = count($arr);
 if ($size == 0)
 return -1;
 $bound = 1;
 while ($bound < $size && $arr[$bound] < $key) {
 $bound *= 2;
 }
 return binarySearch($arr, $key, intval($bound / 2),
min($bound, $size));
}
Aqui, no primeiro passo, estamos tomando medidas para determinar o limite. Então, o
algoritmo requer complexidade. Temos que lembrar que aqui, eu sou muito menor do
que n. Então, estamos fazendo uma busca binária com um limite de O(log i)2j Para 2j1onde j = log i. Sabemos que a busca binária tem complexidade onde n é o tamanho da
lista. No entanto, uma vez que estamos fazendo uma busca menor, estamos realmente
procurando O(log n)2 log i \ - 2 log i - 1 = 2 log i - 1 tamanho. Assim, a complexidade deste
limite será log (2 log i - 1): log (i) - 1 = O(log i).
Assim, a complexidade da pesquisa exponencial é a seguinte:
Melhor complexidade do tempo O(1)
Pior complexidade do tempo O(log i)
Complexidade média do tempo O(log i)
Complexidade espacial (pior caso) O(1)
Pesquise usando tabela hash
A tabela hash pode ser uma estrutura de dados muito eficiente quando se trata de
operações de pesquisa. Uma vez que as tabelas hash armazenam dados de forma
associativa, se soubermos onde procurar os dados, podemos facilmente obter os dados
rapidamente. Na tabela hash, cada dado tem um índice único associado a ele. Se
soubermos qual índice olhar, podemos encontrar a chave muito facilmente.
Normalmente, em outras linguagens de programação, temos que usar uma função hash
separada para calcular o índice hash para armazenar o valor. A função hash foi
projetada para gerar o mesmo índice para a mesma tecla e também evitar colisões. No
entanto, uma das grandes características do PHP é que a matriz PHP em si é uma tabela
hash, em sua implementação C subjacente. Uma vez que uma matriz é dinâmica, não
precisamos nos preocupar com o tamanho da matriz ou do conjunto de transbordamento
com muitos valores. Precisamos armazenar os valores em uma matriz associativa para
que possamos associar o valor a uma chave. A chave pode ser o valor em si se for uma
string ou um inteiro. Vamos fazer um exemplo para entender a pesquisa com uma tabela
hash:
$arr = [];
$count = rand(10, 30);
for($i = 0; $i<$count;$i++) {
 $val = rand(1,500);
 $arr[$val] = $val;
}
$number = 100;
if(isset($arr[$number])) {
 echo "$number found ";
} else {
 echo "$number not found";
}
Acabamos de construir uma simples matriz associativa aleatória onde valor e chave são
os mesmos. Uma vez que estamos usando o array PHP, embora o valor possa ter uma
faixa de 1 a 500, o tamanho real da matriz é qualquer coisa de 10 a 30. Se estivesse em
qualquer outra língua, teríamos construído uma matriz com um tamanho de 501 para
acomodar esse valor para ser uma chave. É por isso que a função hash é usada para
calcular o índice. Se quisermos, também podemos usar a função incorporada do PHP
para hashing:
string hash(string $algo ,string $data [,bool $raw_output = false ])
O primeiro parâmetro leva o tipo de algoritmo que queremos usar para hashing.
Podemos escolher entre md5, sha1, sha256, crc32, e assim por diante. Cada um dos
algoritmos produz uma saída de hash de comprimento fixo, que podemos usar como
chave para nossa tabela hash.
Se olharmos para nossa parte de pesquisa, podemos ver que estamos realmente
verificando o índice associado diretamente. Isso faz com que nossa busca em
complexidade. No PHP, pode ser benéfico usar a tabela hash para pesquisa rápida
mesmo sem usar a função hash. No entanto, podemos sempre usar a função hash se
quisermos.O(1)
Até agora, cobrimos a busca com base em matrizes e estruturas lineares. Agora
mudaremos nosso foco para a pesquisa hierárquica de estrutura de dados, como a busca
de árvores e gráficos. Embora ainda não tenhamos discutido gráficos (vamos discuti-los
no próximo capítulo), manteremos nosso foco na busca de árvores, que também pode
ser aplicada na pesquisa de gráficos.
Pesquisa de árvores
Uma das melhores maneiras de pesquisar dados hierárquicos é criar uma árvore de
pesquisa. No Capítulo 6, Entendendo e Implementando Árvores,vimos como construir
uma árvore de busca binária e aumentar a eficiência na busca. Também descobrimos
diferentes maneiras de atravessar uma árvore. Agora, vamos explorar as duas formas
mais populares de pesquisar uma estrutura de árvore comumente conhecida como
primeira pesquisa de amplitude (BFS) e primeira pesquisa de profundidade (DFS).
Primeira pesquisa de amplitude
Em uma estrutura de árvore, uma raiz é conectada ao seu nó infantil, e cada nódulo
infantil pode ser representado como uma árvore. Já vimos isso no Capítulo
6, Entendendo e Implementando Árvores. Em uma primeira pesquisa de amplitude,
popularmente conhecida como BFS, começamos a partir de um nó (principalmente nó
raiz) e primeiro visitamos todos os nós adjacentes ou vizinhos antes de visitar os outros
nós vizinhos. Em outras palavras, temos que mover nível por nível enquanto estamos
aplicando BFS. À medida que pesquisamos nível por nível, esta técnica é conhecida
como primeira pesquisa de amplitude. Na seguinte estrutura de árvores, podemos usar
BFS:
Para esta árvore, o BFS seguirá os nódulos assim:
O pseudocódigo do BFS será assim:
procedure BFS(Node root)
 Q := empty queue
 Q.enqueue(root);
 while(Q != empty)
 u := Q.dequeue()
 for each node w that is childnode of u
 Q.enqueue(w)
 end for each
 end while
end procedure
Podemos ver que mantivemos uma fila para rastrear quais nós precisamos visitar.
Podemos manter outra fila para manter a sequência de visitas e devolvê-la para mostrar
a sequência de visitas. Agora, vamos implementar o BFS usando PHP 7.
Implementando a primeira pesquisa de
amplitude
Como não cobrimos o gráfico em detalhes até agora, manteremos nossa implementação
para BFS e DFS estritamente para estrutura de árvores. Além disso, usaremos a
estrutura genérica de árvores que vimos no Capítulo 6, Entendendo e Implementando
Árvores, (nem mesmo árvore binária). Usaremos a mesma classe para definir nossos nós
e a relação com as crianças. Então, vamos agora definir a classe com funcionalidade
BFS:TreeNodeTree
class TreeNode {
 public $data = NULL;
 public $children = [];
 public function __construct(string $data = NULL) {
 $this->data = $data;
 }
 public function addChildren(TreeNode $node) {
 $this->children[] = $node;
 }
}
class Tree {
 public $root = NULL;
 public function __construct(TreeNode $node) {
 $this->root = $node;
 }
 public function BFS(TreeNode $node): SplQueue {
 $queue = new SplQueue;
 $visited = new SplQueue;
 $queue->enqueue($node);
 while (!$queue->isEmpty()) {
 $current = $queue->dequeue();
 $visited->enqueue($current);
 foreach ($current->children as $child) {
 $queue->enqueue($child);
 }
 }
 return $visited;
 }
}
Implementamos o método BFS dentro da classe de árvores. Estamos tomando o nó raiz
como o ponto de partida para a primeira busca de amplitude. Aqui, temos duas filas:
uma para manter os nós que precisamos visitar, e outra para nós que visitamos. Também
estamos retornando a fila visitada no final do método. Vamos agora imitar a árvore que
vimos no início da seção. Queremos colocar os dados como a árvore mostrada na
imagem e também verificar se o BFS realmente retorna nosso padrão esperado
de; :
 $root = new TreeNode("8");
 $tree = new Tree($root);
 $node1 = new TreeNode("3");
 $node2 = new TreeNode("10");
 $root->addChildren($node1);
 $root->addChildren($node2);
 $node3 = new TreeNode("1");
 $node4 = new TreeNode("6");
 $node5 = new TreeNode("14");
 $node1->addChildren($node3);
 $node1->addChildren($node4);
 $node2->addChildren($node5);
 $node6 = new TreeNode("4");
 $node7 = new TreeNode("7");
 $node8 = new TreeNode("13");
 $node4->addChildren($node6);
 $node4->addChildren($node7);
 $node5->addChildren($node8);
 $visited = $tree->BFS($tree->root);
 while (!$visited->isEmpty()) {
 echo $visited->dequeue()->data . "\n";
 }
Estamos construindo toda a estrutura da árvore aqui criando nós e anexando-os à raiz e
outros nós. Uma vez que a árvore é feito, estamos chamando o método para encontrar a
sequência completa de travessia. O loop no final é imprimir sequências de nossos nós
visitados. Aqui está a saída do código anterior:BFSwhile
8
3
10
1
6
14
4
7
13
Recebemos nosso resultado esperado. Agora, se quisermos procurar para descobrir se
um nó está lá ou não, podemos adicionar uma simples verificação de condição para o
nosso valor de nó. Se corresponder, então podemos retornar a fila visitada.$current
O BFS tem uma pior complexidade de O (| V| + | E|), onde V é o número de vtices ou
nós e E é o número de bordas ou conexões entre os nós. Para a complexidade do espaço,
na pior das hipóteses é O (| V|).
O gráfico BFS é semelhante, mas com uma pequena diferença. Uma vez que o gráfico pode ser
cíclico (pode criar um loop), precisamos ter certeza de que não estamos visitando o mesmo nó
repetidamente para criar um loop infinito. Para evitar revisitar nós gráficos, temos que
acompanhar o nó que visitamos. Para marcar um nó visitado, podemos usar uma fila ou usar
um algoritmo de coloração de gráfico. Vamos explorar isso no próximo capítulo.
Primeira pesquisa de profundidade
A primeira pesquisa de profundidade, ou DFS, é uma técnica de pesquisa onde
começamos a procurar a partir de um nó e vamos o mais fundo possível para o nó do nó
alvo através dos ramos. DFS é diferente do BFS, e tentamos cavar mais fundo em vez
de nos espalhar primeiro. O DFS cresce verticalmente e recua quando chega ao final do
ramo e move os próximos nós adjacentes disponíveis até que a busca termine. Podemos
tirar a mesma imagem da árvore da última seção, que é mostrada da seguinte forma:
Se aplicarmos DFS aqui, a travessia será.
Começamos a partir da raiz e depois visitamos a primeira criança, que é 3. No entanto,
em vez de ir para 10 como o BFS, vamos explorar os nós infantis de 3 e fazer isso
repetidamente até chegarmos ao fundo do ramo. Na BFS, tínhamos tomado a
abordagem iterativa. Para o DFS, tomaremos a abordagem recursiva. Vamos agora
escrever o pseudocódigo para DFS:
procedure DFS(Node current)
 for each node v that is childnode of current
 DFS(v)
 end for each
end procedure
Implementando a primeira pesquisa de
profundidade
O pseudocódigo para DFS parece simples. Para acompanhar a sequência de visitas de
nó, precisamos usar uma fila, que irá rastrear os nós dentro da nossa classe. Aqui está
nossa implementação de classe com DFS recursivo:TreeTree
class TreeNode {
 public $data = NULL;
 public $children = [];
 public function __construct(string $data = NULL) {
 $this->data = $data;
 }
 public function addChildren(TreeNode $node) {
 $this->children[] = $node;
 }
}
class Tree {
 public $root = NULL;
 public $visited;
 public function __construct(TreeNode $node) {
 $this->root = $node;
 $this->visited = new SplQueue;
 }
 public function DFS(TreeNode $node) {
 $this->visited->enqueue($node);
 if($node->children){
 foreach ($node->children as $child) {
 $this->DFS($child);
 }
 }
 }
}
Como podemos ver, adicionamos uma propriedade extra na classe das árvores para
acompanhar os nós visitados. Quando estamos chamando o método, estamos
adicionando o nó à fila. Agora, se usarmos a mesma estrutura de árvore da seção
anterior, e adicionarmos a chamada DFS e buscarmos a parte visitada, será
assim:$visitedDFS
try {
 $root = new TreeNode("8");
 $tree = new Tree($root);
 $node1 = new TreeNode("3");
 $node2 = new TreeNode("10");
 $root->addChildren($node1);
 $root->addChildren($node2);
 $node3 = new TreeNode("1");
 $node4 = new TreeNode("6");
 $node5 = new TreeNode("14");
 $node1->addChildren($node3);
 $node1->addChildren($node4);
 $node2->addChildren($node5);
 $node6 = new TreeNode("4");
 $node7 = new TreeNode("7");
 $node8 = new TreeNode("13");
 $node4->addChildren($node6);
 $node4->addChildren($node7);
 $node5->addChildren($node8);
 $tree->DFS($tree->root);
 $visited = $tree->visited;
 while (!$visited->isEmpty()) {
 echo $visited->dequeue()->data . "\n";
 }
} catch (Exception $e) {
 echo $e->getMessage();
}
Como o DFS não retorna nada, estamos usando o imóvel da classe para obter a fila para
que possamos mostrar a sequência de nós visitados. Se executarmos este programa no
console, teremos a seguinte saída:visited
8
3
1
6
4
7
10
14
13
Os resultados correspondem ao esperado. Se precisamos de uma solução iterativa para
DFS, temos que lembrar que precisamos usar stack em vez de fila para rastrear o
próximo nó para visitar. No entanto, como stack segue o princípio LIFO, para nossa
imagem gráfica mencionada, a saída será diferente do nosso pensamento inicial. Aqui
está a implementação usando a abordagem iterativa:
class TreeNode {
 public $data = NULL;
 public $children = [];
 public function __construct(string $data = NULL) {
 $this->data = $data;
 }
 public function addChildren(TreeNode $node) {
 $this->children[] = $node;
 }
}
class Tree {
 public $root = NULL;
 public function __construct(TreeNode $node) {
 $this->root = $node;
 }
 public function DFS(TreeNode $node): SplQueue {
 $stack = new SplStack;
 $visited = new SplQueue;
 $stack->push($node);
 while (!$stack->isEmpty()) {
 $current = $stack->pop();
 $visited->enqueue($current);
 foreach ($current->children as $child) {
 $stack->push($child);
 }
 }
 return $visited;
 }
}
try {
 $root = new TreeNode("8");
 $tree = new Tree($root);
 $node1 = new TreeNode("3");
 $node2 = new TreeNode("10");
 $root->addChildren($node1);
 $root->addChildren($node2);
 $node3 = new TreeNode("1");
 $node4 = new TreeNode("6");
 $node5 = new TreeNode("14");
 $node1->addChildren($node3);
 $node1->addChildren($node4);
 $node2->addChildren($node5);
 $node6 = new TreeNode("4");
 $node7 = new TreeNode("7");
 $node8 = new TreeNode("13");
 $node4->addChildren($node6);
 $node4->addChildren($node7);
 $node5->addChildren($node8);
 $visited = $tree->DFS($tree->root);
 while (!$visited->isEmpty()) {
 echo $visited->dequeue()->data . "\n";
 }
} catch (Exception $e) {
 echo $e->getMessage();
}
Parece muito semelhante ao nosso algoritmo BFS iterativo. A principal diferença é o
uso da estrutura de dados de pilha em vez da estrutura de dados de fila para armazenar
os nódulos visitados. Também terá um impacto na saída. O código anterior produzirá a
saída . Isso é diferente da nossa saída anterior mostrada na última seção. Como estamos
usando stack, a saída está realmente correta. Estamos usando pilha para empurrar os nós
da criança de um nó específico. Para o nosso nó raiz, que tem valor 8,temos o nó do
primeiro filho com valor de 3. Ele é empurrado para a pilha, e então, o nó de raiz da
segunda criança tem o valor de 10 e também é empurrado para a pilha. Uma vez que o
valor 10 foi empurrado por último, ele virá em primeiro lugar, seguindo o princípio
LIFO da pilha. Então, o pedido sempre vai começar do último ramo para o primeiro
ramo se estivermos usando pilha. No entanto, se queremos manter o nó ordenando da
esquerda para a direita, então precisamos fazer um pequeno ajuste em nosso código
DFS. Aqui está o bloco de código com a alteração:8 → 10 → 14 → 13 → 3 → 6 → 7 → 4
→ 1
public function DFS(TreeNode $node): SplQueue {
 $stack = new SplStack;
 $visited = new SplQueue;
 $stack->push($node);
 while (!$stack->isEmpty()) {
 $current = $stack->pop();
 $visited->enqueue($current);
 $current->children = array_reverse($current->children);
 foreach ($current->children as $child) {
 $stack->push($child);
 }
 }
 return $visited;
}
A única diferença do bloco de código anterior é que estamos adicionando a seguinte
linha antes de visitar os nós da criança a partir de um nó específico:
$current->children = array_reverse($current->children);
Uma vez que stack faz o Last-In, First-Out (LIFO), invertendo, estamos nos certificando
de que o primeiro nó seja visitado primeiro, pois invertemos a ordem. Na verdade, ele
simplesmente funcionará como uma fila. Isso produzirá a sequência desejada, como
mostrado na seção DFS. Se temos uma árvore binária, então fazemos isso facilmente
sem exigir qualquer reversão, pois podemos escolher empurrar a criança certa primeiro,
seguido pelo nó da criança esquerda para estourar a criança esquerda primeiro.
DFS tem uma pior complexidade de O (| V| + | E|), onde V é o número de vtices ou nós
e E é o número de bordas ou conexões entre os nós. Para a complexidade do espaço, o
pior caso é O (| V|),que é semelhante ao BFS.
Resumo
Neste capítulo, discutimos diferentes algoritmos de pesquisa e suas complexidades.
Você aprendeu a melhorar a pesquisa com uma tabela hash para obter um resultado de
tempo constante. Também exploramos o BFS e o DFS, dois dos métodos mais
importantes para a pesquisa hierárquica de dados. Usaremos conceitos semelhantes para
a estrutura de dados gráficos, que estamos prestes a explorar no próximo capítulo.
Algoritmos de gráfico são cruciais para resolver muitos problemas e são usados
fortemente no mundo da programação. Vamos continuar com outro tópico interessante:
o gráfico.
Colocando gráficos em ação
O gráfico é uma das estruturas de dados mais interessantes que é usada para resolver
vários problemas da vida real. Seja falando em mostrar direções nos mapas, encontrar o
caminho mais curto, planejar o fluxo complexo de rede, encontrar uma conexão entre
perfis nas mídias sociais ou recomendações, estamos lidando com estruturas de dados
gráficos e seus algoritmos associados. Os gráficos nos dão tantas maneiras de resolver
problemas que têm sido usados com frequência para resolver problemas complexos.
Como resultado, é muito importante para nós entender gráficos e como podemos usá-los
em nossas soluções.
Entendendo propriedades de gráficos
Um gráfico é uma coleção de vértices ou nós que estão conectados uns aos outros
através de bordas. Essas bordas podem ser encomendadas ou desordenadas, o que
significa que a borda pode ter uma direção associada a ela ou pode ser não direcionada,
que também é conhecida como borda bidirecional. Representamos um gráfico usando
um conjunto G em relação com os v e bordas E da seguinte forma:
G = (V, E)
No diagrama anterior, temos cinco vértices e seis bordas:
V = {A, B, C, D, E}
E = {AB, AC, AD, BD, BE, CD, DE}
Se considerarmos o diagrama anterior, a conectividade entre A e B pode ser
representada como AB ou BA, pois não definimos a direção para a conectividade. Uma
das diferenças significativas entre o gráfico e as estruturas de dados das árvores é que o
gráfico pode formar um ciclo ou loop, mas uma estrutura de dados de árvore não pode.
Ao contrário de uma estrutura de dados de árvores, podemos começar a partir de
qualquer vértice em uma estrutura de dados gráficos. Além disso, podemos ter uma
borda direta entre qualquer dois vértices, enquanto em uma árvore, dois nós só podem
ser conectados se o nódulo da criança for o descendente imediato do nó dos pais.
Existem diferentes propriedades e palavras-chave relacionadas aos gráficos. Agora
exploraremos esses termos antes de avançar em discussões sobre gráficos e suas
aplicações.
Vértice
Cada nó em um gráfico é chamado de vértice. Normalmente, um vértice é representado
como um círculo. Em nosso diagrama, os nós A, B, C, D e E são vértices.
Borda
Uma borda é uma conexão entre dois vértices. Normalmente, é representado por uma
linha traçada entre dois vértices. No diagrama anterior, tivemos bordas
entre A e B, A e C, A e D, B e D, C e D, B e E, e D e E. Podemos representar a borda
como AB ou (A, B). As bordas podem ser de três tipos:
 Borda direcionada: Se uma borda estiver marcada com uma seta, então ela indica uma
borda direcionada. Uma borda direcionada é unidirecional. A cabeça da seta é o
vértice final e a cauda da seta é o vértice de partida:
No diagrama anterior, podemos ver que A tem uma borda direcionada para B,o que
significa que A, B é uma borda, mas não vice-versa(B, A). Então, este é um exemplo de
uma borda unidirecional, ou borda direcionada.
 Borda não direcionada: Uma borda não direcionada é uma conexão entre dois vértices
sem qualquer direção. Isso significa que a borda satisfaz uma relação bidirecional. O
diagrama a seguir é um exemplo de um gráfico não direcionado, onde A está
conectado a B de tal forma que ambas as bordas (A, B) e(B, A) são as mesmas:
 Borda ponderada: Quando uma borda carrega informações adicionais, como custo,
distância ou outras informações, chamamos essa borda de borda ponderada. Isto é
usado para muitos algoritmos gráficos. No diagrama a seguir, o peso para borda (A, B)
é 5. Isso pode ser distância, ou custo, ou qualquer coisa, de acordo com a definição do
gráfico:
Adjacente
Dois vértices são adjacentes se tiverem uma vantagem entre eles. Dizem que dois
vértices A e B são adjacentes se tiverem uma vantagem direta entre eles. No diagrama a
seguir, podemos ver que o vértice 1 e o vértice 2 estão conectados com a borda e1, e
como resultado, eles são chamados de adjacentes. Como o Vértice 2 não tem borda
entre o vértice 3 e 4, o vértice 2 não é adjacente ao vértice 3 e ao vértice 4.
Incidente
Uma borda é incidente em um vértice se o vértice é um dos pontos finais da borda.
Além disso, duas bordas são incidentes se ambos compartilham um vértice. Se
considerarmos o diagrama a seguir, podemos ver as bordas incidentes (e1, e2), (e2, e3),
e (e1, e3) compartilhando vértice 1 entre si. We também têm bordas incidentes (e3, e4)
que compartilham o vértice 4 entre si e bordas(e2, e4) que compartilham o
vértice 3 entre si. Da mesma forma, podemos dizer que o vértice 1 é incidente nas
bordas e1, e2, e e3, o vértice 2 é incidente na borda e1, o vértice 3 é incidente nas
bordas e2, e o E4, e o Vértice 4 é incidente nas bordas e3, e e4:
Emagrece e outdegree
A contagem total de bordas de entrada para um vértice particular é conhecida como o
emagrecendo desse vértice, e o número total de bordas de saída de um vértice particular
é conhecido como o outdegree desse vértice. Se considerarmos as bordas dirigidas do
diagrama a seguir, podemos dizer que o vértice A tem um grau de 0 e um outdegree de
1, o vértice B tem um grau de 2 e um outdegree 1, vertex C tem um 1 e um outdegree de
1, o vértice D tem um emagrece de 1 e um outdegree de 1, o vértice E tem um grau de 1
e um outdegree de 2, e por último, o vértice F tem um grau de 1 e um outdegree de 0.
Caminho
Um caminho é uma sequência de vértices e bordas que começa a partir de um vértice
inicial e termina em outro vértice que estamos tentando alcançar. No diagrama a seguir,
o caminho de A a F é representado por (A, B), (B, C), (C, E), e (E, F):
Tipos de gráficos
Existem diferentes tipos de gráficos disponíveis com base na forma como eles são
desenhados ou representados. Cada tipo de gráfico tem um comportamento e uso
diferentes. Vamos nos concentrar em quatro tipos principais de gráficos.
Gráficos direcionados
Se um gráfico contiver apenas bordas direcionadas, então o gráfico é conhecido como
um gráfico direcionado. Um gráfico direcionado também é conhecido como um gráfico
ou uma rede dirigida. O diagrama a seguir representa um gráfico direcionado. Aqui, as
bordas (A, B, C),(C, E),(E, D),(E, F), e(D, B) são bordas direcionadas. Uma vez que as
bordas são direcionadas, edge AB não é o mesmo que edge BA:
Gráficos não direcionados
Se um gráfico contiver apenas bordas não direcionadas, o gráfico será um gráfico não
direcionado. Em outras palavras, as bordas de um gráfico não direcionado são
bidirecionais. Às vezes, o gráfico não direcionado também é conhecido como uma rede
não direcionada. Em um gráfico não direcionado, se o vértice A estiver conectado ao
vértice B, então presume-se que ambos (A, B) e (B, A) representam a mesma borda. O
diagrama a seguir mostra um exemplo de um gráfico não direcionado onde todas as
bordas não têm setas para indicar direção:
Gráficos ponderados
Se todas as bordas de um gráfico são bordas ponderadas, então o gráfico é conhecido
como um gráfico ponderado. Falaremos muito sobre gráficos ponderados nas próximas
seções. Gráficos ponderados podem ser direcionados ou gráficos não direcionados.
Cada borda deve ter um valor associado a ela. O peso de uma borda é sempre referido
como o custo da borda. O diagrama a seguir representa um gráfico ponderado não
direcionado com cinco vértices e sete bordas. Aqui, o peso da borda
entre o vértice 1 e 2 é 2, a borda entre o vértice 1 e 4 é 5, e a borda entre o
vértice 4 e 5 é 58:
Gráficos aciclálicos dirigidos (DAG)
Um gráfico aciccólico é um gráfico sem ciclo ou loop. Se quisermos visitar outros nós
de um nó específico, não visitaremos nenhum dos nós duas vezes. Um gráfico acicríco
dirigido, popularmente conhecido como DAG, é um gráfico dirigido que é aciccólico.
Um gráfico acicríico dirigido tem muitos usos em algoritmos gráficos. Um gráfico
acicríco dirigido tem um pedido topológico, onde o pedido dos vértices é tal que o
ponto final inicial de cada borda ocorre mais cedo na ordenação do que os pontos finais
finais das bordas. O diagrama a seguir representa um DAG:
Desde o primeiro olhar, parece que B, C, Ee D formam um ciclo, mas observação
próxima mostra que eles não formam um ciclo, enquanto que o exemplo que usamos na
seção de gráficos direcionados é um exemplo perfeito de um gráfico cíclico.
Representando gráficos em PHP
Uma vez que os gráficos são representados com vértices e bordas, temos que considerar
ambos na representação do gráfico. Existem várias maneiras de representar um gráfico,
mas as mais populares são as seguintes:
 Lista de adjacência
 Matriz de adjacência
Listas de adjacência
Podemos representar um gráfico usando uma lista vinculada onde uma matriz será usada
para vértices e cada vértice terá uma lista vinculada, que representará as bordas entre
vértices adjacentes. Um gráfico de exemplo se parece com este quando representado em
uma lista de adjacência:
Matriz de adjacência
Em uma matriz de adjacência, representamos o gráfico em uma matriz bidimensional,
onde cada nó representa o índice de matriz horizontal e verticalmente. Se a borda de A a
B for direcional, então marcamos esse índice de matriz [A][B] para 1 para marcar a
conexão; caso contrário, é 0. Se a borda não for direcional, ambos [A][B] e [B][A] estão
definidos para 1. Se o gráfico for um gráfico ponderado, então [A][B] ou [B][A]
armazenarão o peso em vez de 1. O diagrama a seguir mostra a representação de gráfico
não direcionada usando uma matriz:
Este mostra a representação do gráfico direcionado da matriz:
Embora nossa representação gráfica mostre uma representação alfabética de índices de
matriz em uma lista de adjacência e matriz, podemos usar um índice numérico para
representar vértices também.
Revisitando BFS e DFS para gráficos
Já vimos como podemos implementar uma primeira pesquisa de amplitude(BFS)e
uma primeira pesquisa de profundidade (DFS)em uma estrutura de árvore. Vamos
revisitar nossos BFS e DFS para gráficos. A diferença entre a implementação de uma
árvore e uma implementação de gráfico é que, em uma implementação de gráfico,
podemos partir de qualquer vértice, enquanto começamos a partir da raiz da árvore em
uma estrutura de dados de árvores. Outra coisa importante a considerar é que nossos
gráficos podem ter ciclos, que estavam ausentes na árvore, então, não podemos revisitar
um nó ou vértice, pois ele vai acabar em um loop infinito. Usaremos um conceito
chamado coloração de gráficos onde mantemos o status de diferentes visitas de nó com
uma cor ou um valor para mantê-lo simples. Vamos agora escrever algum código para
implementar o BFS e DFS no gráfico.
Primeira pesquisa de amplitude
Agora vamos implementar um BFS para um gráfico. Considerando o gráfico não
direcionado a seguir, primeiro, precisamos representar o gráfico em uma matriz ou lista.
Para o bem da simplicidade, usaremos a matriz de adjacência para a representação do
gráfico:
O gráfico de adjacência anterior tem seis vértices, e os vértices são rotulados
de 1 a 6 (nº 0). Uma vez que nossos vértices estão numerados, podemos usá-los como
índices de matriz para acesso mais rápido. Nós vamos construir o gráfico assim:
$graph = [];
$visited = [];
$vertexCount = 6;
for($i = 1;$i<=$vertexCount;$i++) {
 $graph[$i] = array_fill(1, $vertexCount, 0);
 $visited[$i] = 0;
}
Aqui, temos duas matrizes, uma para representar o gráfico real e outra para acompanhar
os nós visitados. Queremos ter certeza de que não visitamos um nó várias vezes, pois
ele pode acabar em um loop infinito. Como nosso gráfico tem seis vértices, mantivemos
como. Em seguida, iniciamos a matriz de gráficos como uma matriz bidimensional com
um valor inicial de . Vamos começar o índice a partir da matriz. Também definimos
cada vértice como não visitado, atribuindo cada vértice à matriz. Agora, vamos
adicionar as bordas em nossa representação gráfica. Como o gráfico não é direcionado,
precisamos definir duas propriedades para cada borda. Em outras palavras, precisamos
definir valores de borda bidirecional para bordas entre o vértice rotulado 1 e 2, uma vez
que ambos compartilham uma borda entre eles. Aqui está o código para a representação
completa do gráfico anterior:$vertexCount6010$visited
$graph[1][2] = $graph[2][1] = 1;
$graph[1][5] = $graph[5][1] = 1;
$graph[5][2] = $graph[2][5] = 1;
$graph[5][4] = $graph[4][5] = 1;
$graph[4][3] = $graph[3][4] = 1;
$graph[3][2] = $graph[2][3] = 1;
$graph[6][4] = $graph[4][6] = 1;
Então, nós representamos o gráfico usando uma matriz de adjacência. Agora, vamos
definir o algoritmo BFS para a matriz:
function BFS(array &$graph, int $start, array $visited): SplQueue {
 $queue = new SplQueue;
 $path = new SplQueue;
 $queue->enqueue($start);
 $visited[$start] = 1;
 while (!$queue->isEmpty()) {
 $node = $queue->dequeue();
 $path->enqueue($node);
 foreach ($graph[$node] as $key => $vertex) {
 if (!$visited[$key] && $vertex == 1) {
 $visited[$key] = 1;
 $queue->enqueue($key);
 }
 }
 }
 return $path;
}
Nossa função BFS implementada leva três argumentos: o gráfico real, o vértice inicial e
o conjunto visitado vazio. Poderíamos ter evitado o terceiro argumento e escrito a
inicialização dentro da função BFS. No final do dia, podemos escolher qualquer uma
das maneiras de conseguir isso. Dentro da implementação da nossa função, temos duas
filas: uma para manter os nós que precisamos visitar e outra para a ordem dos nós
visitados, ou o caminho da busca. No final da função, retornamos a fila de caminho.
Dentro da função, primeiro adicionamos o nó inicial à fila. Então, começamos a partir
desse nó para visitar seus nós adjacentes. Se o nó não for visitado e tiver uma conexão
com o nó atual, adicionamos à nossa fila para visitação. Também marcamos o nó atual
como visitado e adicionamos ao nosso caminho. Agora, chamaremos nossa função BFS
com nossa matriz de gráficos construída e um nó visitante. Aqui está o programa para
executar a funcionalidade BFS:
$path = BFS($graph, 1, $visited);
while (!$path->isEmpty()) {
 echo $path->dequeue()."\t";
}
Como podemos ver no trecho de código anterior, iniciamos a busca a partir do nó 1. A
saída será assim:
 1 2 5 3 4 6
Se tivéssemos 5 como nó inicial alterando o segundo argumento da chamada de função
de 1 para 5, então a saída teria sido a seguinte:BFS
 5 1 2 4 3 6
Primeira pesquisa de profundidade
Como vimos para o BFS, podemos definir qualquer vértice inicial para o DFS também.
A diferença é que para uma lista de nós visitados, usaremos uma pilha em vez de uma
fila. Outras partes do código serão semelhantes ao nosso código BFS. Também
usaremos o mesmo gráfico que usamos para a implementação do BFS. A
implementação do DFS que implementaremos é iterativa. Aqui está o código para isso:
function DFS(array &$graph, int $start, array $visited): SplQueue {
 $stack = new SplStack;
 $path = new SplQueue;
 $stack->push($start);
 $visited[$start] = 1;
 while (!$stack->isEmpty()) {
 $node = $stack->pop();
 $path->enqueue($node);
 foreach ($graph[$node] as $key => $vertex) {
 if (!$visited[$key] && $vertex == 1) {
 $visited[$key] = 1;
 $stack->push($key);
 }
 }
 }
 return $path;
}
Como mencionado anteriormente, para um DFS, temos que usar uma pilha em vez de
uma fila, pois precisamos do último vértice da pilha em vez do primeiro (se usamos
uma fila). Para a parte do caminho, usamos uma fila para que possamos mostrar o
caminho sequencialmente durante o visor. Aqui está o código para chamar para o nosso
gráfico:$graph
$path = DFS($graph, 1, $visited);
while (!$path->isEmpty()) {
 echo $path->dequeue()."\t";
}
O código produzirá a seguinte saída:
 1 5 4 6 3 2
Para o exemplo anterior, começamos a partir do vértice 1, e visitaremos o vértice 5
primeiro dos dois vértices adjacentes com os rótulos 5 e 2 do vértice 1. Agora, o Vértice
5 tem dois vértices com os rótulos 4 e 2. O Vértice 4 será visitado primeiro, pois
aparece como a primeira borda do vértice 5 (tendo em vista nossa direção esquerda para
a direita de nós visitantes). Em seguida, visitaremos o Vértice 6 do Vértice 4. Uma vez
que, não podemos ir mais longe do Vértice 6, ele voltará ao vértice 4 e visitará o vértice
adjacente não visitado com o rótulo 3. Quando estamos no Vértice 3, há dois vértices
adjacentes disponíveis a partir de 3. Eles são rotulados como vertex 4 e vértice 2. Já
visitamos o Vértice 4 antes, então não podemos revisitá-lo, e temos que visitar o Vértice
2 do Vértice 3. Como o Vértice 2 tem três vértices, o vertex 3, 5 e 1, e todos eles já
foram visitados, estamos realmente acabados com a nossa implementação do DFS aqui.
Podemos passar um parâmetro extra se estivermos procurando um vértice final específico de
um vértice inicial. No exemplo anterior, estávamos apenas pegando o vértice adjacente e
visitando todos eles. Para um vértice final específico, tivemos que combinar o vértice alvo com
cada um dos nossos vértices visitantes durante a iteração do algoritmo DFS.
Classificação topológica usando o
algoritmo de Kahn
Vamos supor que temos algumas tarefas para fazer, e cada uma das tarefas tem algumas
dependências que significam que as tarefas dependentes devem ser feitas primeiro antes
de fazer a tarefa real. O problema surge quando temos uma inter-relação entre tarefas e
dependências. Agora, precisamos chegar a uma ordem adequada para completar as
tarefas. Precisamos de um tipo especial de classificação para que possamos classificar
essas tarefas conectadas sem violar nossas regras para terminar as tarefas. A
classificação topológica será a escolha certa para resolver tais problemas. Na
classificação topológica, uma borda direcionada AB do vértice A para B é classificada
de tal forma que A sempre virá antes de B no pedido. Isso será aplicável para todos os
vértices e bordas. Outro fator importante para a aplicação de um tipo topológico é que o
gráfico deve ser um DAG. Qualquer DAG tem pelo menos uma classificação
topológica. Na maioria das vezes, existem várias classificações topológicas que são
possíveis para um determinado gráfico. Existem dois algoritmos populares disponíveis
para classificação topológica: o algoritmo de Kahn e a abordagem DFS. Falaremos
sobre o algoritmo de Kahn aqui como já discutimos o DFS algumas vezes neste livro.
O algoritmo de Kahn tem os seguintes passos para encontrar o pedido topológico de um
DAG:
1. Calcule o emagrece (bordas de entrada) para cada um dos vértices e coloque todos os
vértices em uma fila onde o indegree é 0. Além disso, inicialize a contagem para o nó
visitado para 0.

2. Remova um vértice da fila e realize as seguintes operações nele:
1. Incremente a contagem de nó visitado por 1.
2. Reduza o grau para todos os vértices adjacentes por 1.
3. Se o órculo do vértice adjacente se tornar 0, adicione-o à fila.
3. Repita o passo 2 até que a fila esteja vazia.
4. Se a contagem do nó visitado não for a mesma que a contagem dos nós, então a
classificação topológica não é possível para o DAG dado.
Vamos considerar o seguinte gráfico. É um exemplo perfeito de DAG. Agora, queremos
classificá-lo usando classificação topológica e algoritmo de Kahn:
Agora vamos representar este gráfico usando uma matriz de adjacência como fizemos
anteriormente para os outros gráficos. A matriz será a seguinte:
$graph = [
 [0, 0, 0, 0, 1],
 [1, 0, 0, 1, 0],
 [0, 1, 0, 1, 0],
 [0, 0, 0, 0, 0],
 [0, 0, 0, 0, 0],
];
Agora, vamos implementar o algoritmo de Kahn de acordo com nossos passos
definidos. Aqui está a implementação para ele:
function topologicalSort(array $matrix): SplQueue {
 $order = new SplQueue;
 $queue = new SplQueue;
 $size = count($matrix);
 $incoming = array_fill(0, $size, 0);
 for ($i = 0; $i < $size; $i++) {
 for ($j = 0; $j < $size; $j++) {
 if ($matrix[$j][$i]) {
 $incoming[$i] ++;
 }
 }
 if ($incoming[$i] == 0) {
 $queue->enqueue($i);
 }
 }
 while (!$queue->isEmpty()) {
 $node = $queue->dequeue();
 for ($i = 0; $i < $size; $i++) {
 if ($matrix[$node][$i] == 1) {
 $matrix[$node][$i] = 0;
 $incoming[$i] --;
 if ($incoming[$i] == 0) {
 $queue->enqueue($i);
 }
 }
 }
 $order->enqueue($node);
 }
 if ($order->count() != $size) // cycle detected
 return new SplQueue;
 return $order;
}
Como podemos ver na implementação anterior, consideramos cada passo que
mencionamos para o algoritmo de Kahn. Começamos encontrando o indegree para
vértices e também colocando os 0 vertices em uma fila. Então, verificamos cada nó da
fila e reduzimos o grau dos vértices vizinhos e novamente adicionamos qualquer
vizinho com 0graus à fila. No final, devolvemos a fila classificada, ou uma fila vazia se
a contagem de vértices ordenados e a contagem de vértices reais não coincidir. Agora
podemos chamar a função para retornar a lista classificada de vértices como uma fila.
Aqui está o código para fazer isso:
$sorted = topologicalSort($graph);
while (!$sorted->isEmpty()) {
 echo $sorted->dequeue() . "\t";
}
Agora, isso vai passar por cada um dos elementos da fila e imprimi-los. A saída será
assim:
 2 1 0 3 4
A saída corresponde às nossas expectativas. Como podemos ver no diagrama anterior, o
Vértice 2 tem uma borda direta para o vértice 1 e o vértice 3, e o vértice 1 tem uma
borda direta para o vértice 0 e o vértice 3. Como o Vértice 2 não tem bordas de entrada,
começaremos a partir do Vértice 2 para a classificação topológica. O Vertex 1 tem uma
borda de entrada e o Vértice 3 tem dois, então, depois do Vértice 2,visitaremos o
Vértice 1 conforme o algoritmo. O mesmo princípio nos levará ao vértice 0 seguido
pelo vértice 3 e no final do Vértice 4. Também temos que lembrar que pode haver
vários pedidos topológicos possíveis para um determinado gráfico. A complexidade do
algoritmo de Kahn é O (V+E),onde V é o número de vtices e E é o número de bordas.
Caminho mais curto usando o algoritmo
Floyd-Warshall
Um cenário comum para uma empresa de entrega de pizza é entregar a pizza o mais
rápido possível. Algoritmos de gráfico podem nos ajudar em tais situações. O algoritmo
de Floyd-Warshall é um algoritmo muito comum que é usado para encontrar o caminho
mais curto de você para v usando todos os pares de v. O caminho mais curto indica a
menor distância possível entre dois nós que estão interligados. O gráfico para calcular o
caminho mais curto tem que ser um gráfico ponderado. Em alguns casos, o peso pode
ser negativo também. O algoritmo é muito simples e um dos mais fáceis de
implementar. É mostrado aqui:
for i:= 1 to n do
 for j:= 1 to n do
 dis[i][j] = w[i][j]
for k:= 1 to n do
 for i:= 1 to n do
 for j:= 1 to n do
 sum := dis[i][k] + dis[k][j]
 if (sum < dis[i][j])
 dis[i][j] := sum
Primeiro, copiamos cada um de nossos pesos para uma matriz de custo ou distância.
Então, corremos por cada vértice e descobrimos o custo ou distância de visitar do
vértice ao vértice através do vértice. Se a distância ou o custo for menor que um
caminho direto entre vértice e vértice, escolhemos o caminho para, em vez do caminho
direto de . Vamos considerar o seguinte diagrama:ijkijikjij
Aqui, podemos ver um gráfico não direcionado com pesos em cada borda. Agora, se
procurarmos o caminho mais curto de A para E,então temos as seguintes opções:
 A a E via B tem uma distância de 20
 A para E via D tem uma distância de 25
 A para E via D e B tem uma distância de 20
 A para E via B e D tem uma distância de 35
Então, podemos ver que a menor distância é de 20. Agora, vamos implementar isso
programáticamente com representações numéricas dos vértices. Usaremos 0, 1, 2, 3 e 4
em vez de A, B, C, D e E, respectivamente. Agora, vamos representar o gráfico anterior
em um formato de matriz de adjacência:
$totalVertices = 5;
$graph = [];
for ($i = 0; $i < $totalVertices; $i++) {
 for ($j = 0; $j < $totalVertices; $j++) {
 $graph[$i][$j] = $i == $j ? 0 : PHP_INT_MAX;
 }
}
Aqui, tomamos uma abordagem diferente e iniciamos todas as bordas ao valor máximo
do inteiro PHP. A razão para fazer isso é para garantir que um valor de 0 para nãobordas não impacte a lógica do algoritmo, pois estamos buscando o valor mínimo.
Agora, precisamos adicionar os pesos ao gráfico, como mostrado no diagrama anterior:
$graph[0][1] = $graph[1][0] = 10;
$graph[2][1] = $graph[1][2] = 5;
$graph[0][3] = $graph[3][0] = 5;
$graph[3][1] = $graph[1][3] = 5;
$graph[4][1] = $graph[1][4] = 10;
$graph[3][4] = $graph[4][3] = 20;
Como este é um gráfico não direcionado, atribuímos ambas as bordas o mesmo valor.
Se fosse um gráfico direcionado, poderíamos ter feito apenas uma entrada para cada
peso. Agora, é hora de implementar o algoritmo Floyd-Warshall para encontrar os
caminhos mais curtos para qualquer par de nódulos. Aqui está nossa implementação
desta função:
function floydWarshall(array $graph): array {
 $dist = [];
 $dist = $graph;
 $size = count($dist);
 for ($k = 0; $k < $size; $k++)
 for ($i = 0; $i < $size; $i++)
 for ($j = 0; $j < $size; $j++)
 $dist[$i][$j] = min($dist[$i][$j],
 $dist[$i][$k] + $dist[$k][$j]);
 return $dist;
}
Como mencionamos anteriormente, a implementação é realmente simples. Temos três
laços internos para calcular a distância mínima, e também retornamos a matriz de
distância no final da função. Agora, vamos chamar esta função e verificar se nossos
resultados esperados correspondem:
$distance = floydWarshall($graph);
echo "Shortest distance between A to E is:" . $distance[0][4] . "\n";
echo "Shortest distance between D to C is:" . $distance[3][2] . "\n";
Aqui está a saída do código:
Shortest distance between A to E is:20
Shortest distance between D to C is:10
Se verificarmos nosso gráfico anterior, podemos ver que a menor distância
entre D e C é na verdade 10, e o caminho é D → B → C (5+5), que é a menor distância
de todas as rotas possíveis (D → A → B → C (20), ou D → E → B → C (35)).
A complexidade para o algoritmo de Floyd-Warshall é O (V3),onde V é o número de
vtices no gráfico. Agora vamos explorar outro algoritmo que é famoso por encontrar o
caminho mais curto de uma única fonte.
Caminho mais curto de fonte única
usando o algoritmo de Dijkstra
Podemos facilmente encontrar o caminho mais curto usando o algoritmo FloydWarshall, mas não temos o caminho real para ir do nó X para Y. Isso porque o
algoritmo Floyd-Warshall faz o cálculo para a distância ou custo e não armazena o
caminho real para o custo mínimo. Por exemplo, usando o Google Maps, podemos
sempre encontrar uma rota para o nosso destino a partir de qualquer local. O Google
Maps pode nos mostrar a melhor rota no que diz respeito à distância, tempo de viagem
ou outros fatores. Este é um exemplo perfeito do uso de algoritmos de caminho mais
curtos de uma única fonte. Existem muitos algoritmos para encontrar a solução para um
único problema de caminho mais curto de fonte; no entanto, o algoritmo de caminho
mais curto de Dijkstra é o mais popular. Há muitas maneiras de implementar o
algoritmo de Dijkstra, como o uso de montes de Fibonacci, min-heaps, filas prioritárias,
e assim por diante. Cada implementação tem sua própria vantagem em relação ao
desempenho e melhoria da solução da Dijkstra. Vamos ver o pseudocódigo para o
algoritmo:
 function Dijkstra(Graph, source):
 create vertex set Q
 for each vertex v in Graph:
 dist[v] := INFINITY
 prev[v] := UNDEFINED
 add v to Q
 dist[source] := 0
 while Q is not empty:
 u := vertex in Q with min dist[u]
 remove u from Q
 for each neighbor v of u:
 alt := dist[u] + length(u, v)
 if alt < dist[v]:
 dist[v] := alt
 prev[v] := u
 return dist[], prev[]
Agora, vamos implementar o algoritmo usando uma fila de prioridade. Primeiro, vamos
escolher um gráfico para implementar o algoritmo. Podemos selecionar o seguinte
gráfico ponderado não direcionado. Tem seis nós com muitas conexões entre os nós e os
vértices. Primeiro, precisamos representar o seguinte gráfico em uma matriz de
adjacência:
Como podemos ver no diagrama anterior, nossos vértices são rotulados com as
letras A a F,então usaremos o nome vértice como a chave em uma matriz associativa
PHP:
$graph = [
 'A' => ['B' => 3, 'C' => 5, 'D' => 9],
 'B' => ['A' => 3, 'C' => 3, 'D' => 4, 'E' => 7],
 'C' => ['A' => 5, 'B' => 3, 'D' => 2, 'E' => 6, 'F' => 3],
 'D' => ['A' => 9, 'B' => 4, 'C' => 2, 'E' => 2, 'F' => 2],
 'E' => ['B' => 7, 'C' => 6, 'D' => 2, 'F' => 5],
 'F' => ['C' => 3, 'D' => 2, 'E' => 5],
];
Agora, vamos implementar o algoritmo de Dijkstra usando uma fila de prioridades.
Encontraremos um caminho do vértice de origem para o vértice alvo usando a matriz de
adjacência que criamos para o último diagrama. O algoritmo de Nossa Dijkstra
retornará uma matriz com a distância mínima entre dois nós e o caminho seguido.
Vamos retornar o caminho como uma pilha para que possamos obter o caminho real na
ordem inversa. Aqui está a implementação:
function Dijkstra(array $graph, string $source,string $target):array{
 $dist = [];
 $pred = [];
 $Queue = new SplPriorityQueue();
 foreach ($graph as $v => $adj) {
 $dist[$v] = PHP_INT_MAX;
 $pred[$v] = null;
 $Queue->insert($v, min($adj));
 }
 $dist[$source] = 0;
 while (!$Queue->isEmpty()) {
 $u = $Queue->extract();
 if (!empty($graph[$u])) {
 foreach ($graph[$u] as $v => $cost) {
 if ($dist[$u] + $cost < $dist[$v]) {
 $dist[$v] = $dist[$u] + $cost;
 $pred[$v] = $u;
 }
 }
 }
 }
 $S = new SplStack();
 $u = $target;
 $distance = 0;
 while (isset($pred[$u]) && $pred[$u]) {
 $S->push($u);
 $distance += $graph[$u][$pred[$u]];
 $u = $pred[$u];
 }
 if ($S->isEmpty()) {
 return ["distance" => 0, "path" => $S];
 } else {
 $S->push($source);
 return ["distance" => $distance, "path" => $S];
 }
}
Como podemos ver na implementação anterior, primeiro, criamos duas matrizes para
armazenar a distância e os antecessores, juntamente com a fila prioritária. Em seguida,
definimos cada vértice como o valor máximo inteiro () de PHP (INFINITY no
pseudocódigo) e do antecessor como . Também pegamos o valor mínimo de todos os
nós adjacentes e os armazenamos na fila. Após o loop, definimos a distância do nó de
origem como . Então verificamos cada nó na fila e verificamos os vizinhos mais
próximos para encontrar um caminho mínimo. Se um caminho for encontrado usando,
nós o atribuímos ao vértice.PHP_INT_MAXNULL0if ($dist[$u] + $cost < $dist[$v])
Então criamos uma pilha nomeada para armazenar o caminho. Começamos com nosso
vértice alvo e visitamos vértices adjacentes para chegar ao nosso vértice de origem. À
medida que nos moviamos pelos vértices adjacentes, também calculamos a distância
que cobrimos visitando esses vértices. Como nossa função está retornando tanto a
distância quanto o caminho, construímos uma matriz para retornar tanto a distância
quanto o caminho para o gráfico, fonte e destino dados. Se não houver caminho,
retornamos 0 como a distância e uma pilha vazia para a saída. Agora, escreveremos
algumas linhas de código para usar o gráfico e a função para verificar nossa
implementação:$s$graphDijkstra
$source = "A";
$target = "F";
$result = Dijkstra($graph, $source, $target);
extract($result);
echo "Distance from $source to $target is $distance \n";
echo "Path to follow : ";
while (!$path->isEmpty()) {
 echo $path->pop() . "\t";
}
Se executarmos este código, ele terá a seguinte saída em nossa linha de comando:
Distance from A to F is 8
Path to follow : A C F
A saída parece exatamente certa, como podemos ver no gráfico que o caminho mais
curto de A para F é através de C e a distância mais curta é 5 + 3 = 8.
O algoritmo de Dijkstra tem uma complexidade de execução de O (V2). Como estamos
usando a fila de prioridade mínima, a complexidade do tempo de execução é O (E + V
log V).
Encontrar o caminho mais curto usando
o algoritmo Bellman-Ford
Embora o algoritmo de Dijkstra seja o mais popular e eficiente que é usado para
encontrar o caminho mais curto de uma única fonte, há um problema que ele não
resolve. Se o gráfico tem um ciclo negativo, o algoritmo de Dijkstra não consegue
detectar o ciclo negativo e, portanto, não funciona. Um ciclo negativo é um ciclo onde a
soma de todas as bordas do ciclo é negativa. Se um gráfico contiver um ciclo negativo,
então encontrar o caminho mais curto não será possível, por isso é importante que
abmositemos o problema enquanto encontramos o caminho mais curto. É por isso que
usamos o algoritmo Bellman-Ford, embora seja mais lento em comparação com o
algoritmo de Dijkstra. Aqui está o pseudocódigo do algoritmo Bellman-Ford para o
caminho mais curto:
function BellmanFord(list vertices, list edges, vertex source)
 // This implementation takes a vertex source
 // and fills distance array with shortest-path information
 // Step 1: initialize graph
 for each vertex v in vertices:
 if v is source
 distance[v] := 0
 else
 distance[v] := infinity
 // Step 2: relax edges repeatedly
 for i from 1 to size(vertices)-1:
 for each edge (u, v) with weight w in edges:
 if distance[u] + w < distance[v]:
 distance[v] := distance[u] + w
 // Step 3: check for negative-weight cycles
 for each edge (u, v) with weight w in edges:
 if distance[u] + w < distance[v]:
 error "Graph contains a negative-weight cycle"
Podemos ver que o algoritmo Bellman-Ford também considera os vértices de areia de
borda em encontrar o caminho mais curto entre nós. Isso é conhecido como o processo
de relaxamento, que também é usado no algoritmo de Dijkstra. O processo de
relaxamento em algoritmos gráficos refere-se à atualização do custo de todos os vértices
conectados a um vtex V se esses custos fossem melhorados, incluindo o caminho via V.
Em palavras simples, o processo de relaxamento está tentando reduzir o custo de chegar
a um vértice usando outro vértice. Agora, vamos implementar este algoritmo para o
mesmo gráfico que usamos no algoritmo de Dijkstra. A única diferença é que aqui
usaremos rótulos numéricos para nossos nós e vértices aqui:
Agora é hora de representar o gráfico em um formato de matriz de adjacência. Aqui está
a matriz em PHP:
$graph = [
 0 => [0, 3, 5, 9, 0, 0],
 1 => [3, 0, 3, 4, 7, 0],
 2 => [5, 3, 0, 2, 6, 3],
 3 => [9, 4, 2, 0, 2, 2],
 4 => [0, 7, 6, 2, 0, 5],
 5 => [0, 0, 3, 2, 5, 0]
];
Anteriormente, usamos um valor de 0 para indicar que não havia borda entre dois
vértices. Se fizermos o mesmo aqui, então tomar um mínimo entre duas bordas onde
uma representa 0 sempre renderá um 0 durante o processo de relaxamento, o que na
verdade significa que não há conexão entre dois vértices. Como resultado, temos que
escolher um número maior para representar as bordas inexistentes. Podemos usar a
constante do PHP para representar essas bordas para que essas bordas inexistentes não
sejam consideradas. Esta pode ser nossa nova representação de gráfico:MAX_INT_VALUE
define("I", PHP_INT_MAX);
$graph = [
 0 => [I, 3, 5, 9, I, I],
 1 => [3, I, 3, 4, 7, I],
 2 => [5, 3, I, 2, 6, 3],
 3 => [9, 4, 2, I, 2, 2],
 4 => [I, 7, 6, 2, I, 5],
 5 => [I, I, 3, 2, 5, I]
];
Agora, vamos escrever a implementação para o algoritmo Bellman-Ford. Usaremos a
mesma abordagem que definimos no pseudocódigo:
function bellmanFord(array $graph, int $source): array {
 $dist = [];
 $len = count($graph);
 foreach ($graph as $v => $adj) {
 $dist[$v] = PHP_INT_MAX;
 }
 $dist[$source] = 0;
 for ($k = 0; $k < $len - 1; $k++) {
 for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
 for ($j = 0; $j < $len; $j++) {
 if ($dist[$i] > $dist[$j] + $graph[$j][$i]) {
 $dist[$i] = $dist[$j] + $graph[$j][$i];
 }
 }
 }
 }
 for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
 for ($j = 0; $j < $len; $j++) {
 if ($dist[$i] > $dist[$j] + $graph[$j][$i]) {
 echo 'The graph contains a negative-weight cycle!';
 return [];
 }
 }
 }
 return $dist;
}
Ao contrário do algoritmo de Dijkstra, não estamos rastreando os antecessores. Estamos
considerando a distância durante o processo de relaxamento. Como estamos usando o
valor máximo para um inteiro em PHP, ele cancela automaticamente a possibilidade de
escolher uma borda inexistente com um valor de 0 como caminho mínimo. A última
parte da implementação detecta qualquer ciclo negativo no gráfico dado e retorna uma
matriz vazia nesse caso:
$source = 0;
$distances = bellmanFord($graph, $source);
foreach($distances as $target => $distance) {
 echo "distance from $source to $target is $distance \n";
}
Isso terá a seguinte saída, que mostra a menor distância de caminho do nosso nó de
origem para outros nós:
distance from 0 to 0 is 0
distance from 0 to 1 is 3
distance from 0 to 2 is 5
distance from 0 to 3 is 7
distance from 0 to 4 is 9
distance from 0 to 5 is 8
O algoritmo Bellman-Ford tem a complexidade de tempo de execução de O (V, E).
Entendendo a árvore de abrangência
mínima (MST)
Suponha que estejamos projetando nosso novo campus de escritório com vários
edifícios interligados um ao outro. Se abordarmos o problema considerando a
interconectividade entre cada edifício, será necessário um grande número de cabos. No
entanto, se pudéssemos de alguma forma conectar todos os edifícios através de uma
conectividade comum onde cada edifício está conectado a todos os outros edifícios com
apenas uma conexão, então essa solução reduzirá a redundância e o custo. Se pensarmos
em nossos edifícios como vértices e a conectividade entre edifícios como as bordas,
podemos construir um gráfico usando essa abordagem. O problema que estamos
tentando resolver também é conhecido como a árvore de abrangência
mínima, ou MST. Considere o seguinte gráfico. Temos 10 vértices e 21 bordas. No
entanto, podemos conectar todos os 10 vértices com apenas nove bordas (a linha
escura). Isso manterá nosso custo ou distância a um nível mínimo:
Existem vários algoritmos que podemos usar para encontrar um MST a partir de um
determinado gráfico. Os dois mais populares são o algoritmo de Prim e o algoritmo de
Kruskal. Vamos explorar esses dois algoritmos nas próximas seções.
Implementando o algoritmo de árvore de
abrangência da Prim
O algoritmo de Prim para encontrar a árvore de abrangência mínima depende de uma
abordagem gananciosa. Uma abordagem gananciosa é definida como um paradigma de
algoritmo onde tentamos encontrar a solução ideal global considerando a solução local
ideal em cada estágio. Exploraremos algoritmos gananciosos no Capítulo 11, Resolver
Problemas com Técnicas Avançadas. Em uma abordagem gananciosa, o algoritmo cria
subconjuntos de bordas e descobre o menos caro do subconjunto de bordas. Este
subconjunto de bordas incluirá todos os vértices. Ele começa a partir de uma posição
arbitrária e cresce a árvore um vértice de cada vez, escolhendo a conexão mais barata
possível entre os vértices. Vamos considerar o seguinte gráfico:
Agora, vamos aplicar uma versão muito básica do algoritmo de Prim para obter a árvore
de abrangência mínima, bem como o custo mínimo ou peso das bordas. O gráfico será
assim como uma matriz de adjacência:
$G = [
 [0, 3, 1, 6, 0, 0],
 [3, 0, 5, 0, 3, 0],
 [1, 5, 0, 5, 6, 4],
 [6, 0, 5, 0, 0, 2],
 [0, 3, 6, 0, 0, 6],
 [0, 0, 4, 2, 6, 0]
];
Agora, vamos implementar o algoritmo para a árvore de abrangência mínima de Prim.
Estamos assumindo que vamos começar a partir do vértice 0 para descobrir toda a
árvore de abrangência, então passaremos a matriz de adjacência de gráficos na função, e
ele exibirá as bordas de conexão para a árvore de abrangência, juntamente com o custo
mínimo:
function primMST(array $graph) {
 $parent = []; // Array to store the MST
 $key = []; // used to pick minimum weight edge
 $visited = []; // set of vertices not yet included in MST
 $len = count($graph);
 // Initialize all keys as MAX
 for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
 $key[$i] = PHP_INT_MAX;
 $visited[$i] = false;
 }
 $key[0] = 0;
 $parent[0] = -1;
 // The MST will have V vertices
 for ($count = 0; $count < $len - 1; $count++) {
 // Pick the minimum key vertex
 $minValue = PHP_INT_MAX;
 $minIndex = -1;
 foreach (array_keys($graph) as $v) {
 if ($visited[$v] == false && $key[$v] < $minValue) {
 $minValue = $key[$v];
 $minIndex = $v;
 }
 }
 $u = $minIndex;
 // Add the picked vertex to the MST Set
 $visited[$u] = true;
 for ($v = 0; $v < $len; $v++) {
 if ($graph[$u][$v] != 0 && $visited[$v] == false &&
 $graph[$u][$v] < $key[$v]) {
 $parent[$v] = $u;
 $key[$v] = $graph[$u][$v];
 }
 }
 }
 // Print MST
 echo "Edge\tWeight\n";
 $minimumCost = 0;
 for ($i = 1; $i < $len; $i++) {
 echo $parent[$i] . " - " . $i . "\t" . $graph[$i][$parent[$i]]
 "\n";
 $minimumCost += $graph[$i][$parent[$i]];
 }
 echo "Minimum cost: $minimumCost \n";
}
Agora, se chamarmos a função com o nosso gráfico, o seguinte será a saída e o MST
construído pelo algoritmo:primMST$G
Edge Weight
0 - 1 3
0 - 2 1
5 - 3 2
1 - 4 3
2 - 5 4
Minimum cost: 13
Existem outras maneiras de implementar o algoritmo de Prim com a ajuda de um monte
de Fibonacci, uma fila prioritária, e assim por diante. É bastante semelhante ao
algoritmo de Dijkstra para encontrar o caminho mais curto. Nossa implementação tem
uma complexidade temporal de O (V2). Usando o monte binário e o monte fibonacci,
podemos reduzir significativamente a complexidade.
Algoritmo de Kruskal para abrangência
de árvore
Outro algoritmo popular para encontrar uma árvore de abrangência mínima é o
algoritmo de Kruskal. É semelhante ao algoritmo de Prim e usa uma abordagem
gananciosa para encontrar a solução. Aqui estão os passos que precisamos para
implementar o algoritmo de Kruskal:
1. Crie uma floresta T (um conjunto de árvores), onde cada vértice no gráfico é uma
árvore separada.
2. Crie um conjunto S contendo todas as bordas do gráfico.
3. Enquanto S não está vazio e T ainda não está abrangendo:
1. Remova uma borda com o peso mínimo de S.
2. Se essa borda conectar duas árvores diferentes, então adicione-a à floresta,
combinando duas árvores em uma única árvore; caso contrário, descarte essa borda.
Usaremos o mesmo gráfico que usamos para o algoritmo de Prim. Aqui está a
implementação do algoritmo de Kruskal:
function Kruskal(array $graph): array {
 $len = count($graph);
 $tree = [];
 $set = [];
 foreach ($graph as $k => $adj) {
 $set[$k] = [$k];
 }
 $edges = [];
 for ($i = 0; $i < $len; $i++) {
 for ($j = 0; $j < $i; $j++) {
 if ($graph[$i][$j]) {
 $edges[$i . ',' . $j] = $graph[$i][$j];
 }
 }
 }
 asort($edges);
 foreach ($edges as $k => $w) {
 list($i, $j) = explode(',', $k);
 $iSet = findSet($set, $i);
 $jSet = findSet($set, $j);
 if ($iSet != $jSet) {
 $tree[] = ["from" => $i, "to" => $j,
 "cost" => $graph[$i][$j]];
 unionSet($set, $iSet, $jSet);
 }
 }
 return $tree;
}
function findSet(array &$set, int $index) {
 foreach ($set as $k => $v) {
 if (in_array($index, $v)) {
 return $k;
 }
 }
 return false;
}
function unionSet(array &$set, int $i, int $j) {
 $a = $set[$i];
 $b = $set[$j];
 unset($set[$i], $set[$j]);
 $set[] = array_merge($a, $b);
}
Como podemos ver, temos duas funções separadas e, para executar as operações
sindicais de dois conjuntos desarticulados, bem como descobrir se existe um número em
um conjunto ou não. Agora, vamos executar o programa com nosso gráfico construído
assim:unionSetfindSet
$graph = [
 [0, 3, 1, 6, 0, 0],
 [3, 0, 5, 0, 3, 0],
 [1, 5, 0, 5, 6, 4],
 [6, 0, 5, 0, 0, 2],
 [0, 3, 6, 0, 0, 6],
 [0, 0, 4, 2, 6, 0]
];
$mst = Kruskal($graph);
$minimumCost = 0;
foreach($mst as $v) {
 echo "From {$v['from']} to {$v['to']} cost is {$v['cost']} \n";
 $minimumCost += $v['cost'];
}
echo "Minimum cost: $minimumCost \n";
Isso produzirá a seguinte saída, que é semelhante à nossa saída do algoritmo de Prim:
From 2 to 0 cost is 1
From 5 to 3 cost is 2
From 1 to 0 cost is 3
From 4 to 1 cost is 3
From 5 to 2 cost is 4
Minimum cost: 13
A complexidade do algoritmo de Kruskal é O (E log V),que é melhor do que a
implementação genérica do algoritmo de Prim.
Resumo
Neste capítulo, discutimos diferentes algoritmos gráficos e suas operações. Os gráficos
são muito úteis para resolver uma ampla gama de problemas. Vimos que para o mesmo
gráfico, podemos aplicar algoritmos diferentes e obter diferentes performances. Temos
que escolher cuidadosamente quais algoritmos queremos aplicar com base na natureza
do problema. Há muitos outros tópicos gráficos que deixamos de fora deste livro devido
a algumas restrições. Existem tópicos como coloração de gráficos, correspondência de
bipartidos e problemas de fluxo, que devem ser estudados e aplicados quando aplicável.
No próximo capítulo, mudaremos nosso foco para nosso último tópico de estrutura de
dados para este livro, chamado heap, e aprenderemos os diferentes usos da estrutura de
dados da pilha.
Entendendo e usando montes
Um monte é uma estrutura de dados especializada que é baseada no tipo de dados
abstratos da árvore e usada em muitos algoritmos e estruturas de dados. Uma estrutura
de dados comum que pode ser construída usando um monte é a Fila de Prioridade. Além
disso, um dos algoritmos de classificação mais populares e eficientes em que o tipo de
pilha é baseado na estrutura de dados de pilha. Neste capítulo, vamos discutir as
propriedades de um monte, diferentes variantes de montes e operações de pilhas.
Também descobriremos o tipo de pilha e estaremos implementando monte usando SPL
à medida que avançamos através do capítulo. Agora vamos explorar o monte e sua
definição na próxima seção.
O que é um monte?
Por definição, um monte é uma estrutura especializada de dados de árvores que suporta
uma propriedade de pilha. Uma propriedade de pilha é definida de tal forma que a raiz
de uma estrutura de pilha será menor ou maior do que seus nódulos infantis. Se o
nódulo dos pais é maior que os nódulos da criança, então é conhecido como max-heap e
se o nó dos pais é menor do que o nódulo da criança, então é conhecido como min-heap.
A figura a seguir mostra um exemplo de max-heap:
Se olharmos para o nó raiz, o valor 100 é maior do que os dois nós infantis 19 e 36. Da
mesma forma para 19, o valor é maior que 17 e 3. Aplica a mesma regra para 36 e 17.
Como podemos ver da estrutura da árvore, a árvore não está completamente classificada
ou ordenada. Mas o fato importante é que sempre podemos encontrar o máximo ou o
mínimo na raiz da árvore, o que pode ser muito eficiente para muitos casos de uso.
Há muitas variações de estrutura de pilha, como pilha binária, b-heap, monte de
Fibonacci, monte ternário, treap, monte fraco, e assim por diante. Um monte binário é
um dos mais populares para implementações de pilhas. Um monte binário é uma árvore
binária completa onde todos os níveis internos da árvore estão totalmente preenchidos.
O último nível pode ser totalmente preenchido ou parcialmente preenchido. Já que
estamos considerando um monte binário, podemos realizar a maioria de nossas
operações em tempo logarítmico. Neste livro, vamos nos concentrar na implementação
e operações binárias de pilhas.
Operações de montes
Como já mencionamos algumas vezes que o heap é uma estrutura especializada de
dados de árvores, temos que ter certeza de que primeiro construímos um monte a partir
de uma determinada lista de itens. Como heap tem uma propriedade rigorosa, temos que
satisfazer a propriedade de pilha em cada passo. Aqui estão algumas das principais
operações para heap:
 Criar pilha
 Insira um novo valor
 Extrair mínimo ou máximo de heap
 Remova um valor
 Troca
Criar um monte a partir de uma determinada lista de itens ou números exige que
garantamos que tanto a propriedade de pilha quanto a propriedade de árvores binárias
estejam satisfeitas. O que significa que o nódulo dos pais deve ser maior ou menor que
os nós da criança e isso será verdade para todos os nós na árvore. Além disso, a árvore
deve ser uma árvore binária completa o tempo todo. Enquanto criamos um monte,
começamos com um nó e inserimos um novo nó no monte.
A operação do nó de inserção tem um conjunto definido de etapas. Não podemos partir
de um nó arbitrário. As etapas para a operação de inserção são as seguintes:
1. Insira o novo nó na parte inferior da pilha.
2. Verifique o novo nó com o valor dos pais se eles estiverem na ordem certa. Se eles
estão na ordem certa, pare aí.
3. Se eles não estiverem na ordem certa, troque-os e mude-os para a etapa anterior para
verificar o nó recém-trocado com seu nó pai. Este passo junto com o anterior é
conhecido como peneirar para cima ou para cima- heap, ou bubble-up, ou heapify-up,
e assim por diante.
A operação de extrato (mínimo ou máximo) retira o nó raiz do monte. Depois disso,
temos que fazer as seguintes operações para garantir as propriedades do heap para o
monte restante:
1. Mova o último nó da pilha como a nova raiz.
2. Compare o novo nó raiz com os nós da criança, se eles estiverem na ordem correta,
pare.
3. Caso não, troque o nó raiz com o nó da criança (filho mínimo para , filho máximo para )
e continue com a etapa anterior. Este passo junto com o anterior é conhecido como
peneirar para baixo ou para baixo- heap, ou bolha para baixo ou heapify-down, e assim
por diante.MinHeapMaxHeap
Em pilha, uma das operações importantes é a troca. Em muitos casos, temos que trocar
dois valores de dois nós sem impactar as propriedades da árvore. Agora vamos
implementar um monte binário usando PHP 7.
Implementação de um monte binário em
PHP
Uma das maneiras mais populares de implementar um monte binário é usando uma
matriz. Uma vez que os montes são árvores binárias completas, eles podem ser
facilmente implementados usando uma matriz. Se considerarmos que o item raiz está no
índice 1, então os itens da criança estarão nos índices 2 e 3. Podemos representar isso
como eu para a raiz e 2*i para a criança esquerda e 2*i +1 para o filho certo. Além
disso, vamos implementar o monte médio como nosso exemplo. Então, vamos começar
com a estrutura de classe para a implementação min-heap.
Primeiro, vamos começar criando uma classe para , que terá duas propriedades, uma
para armazenar a matriz de pilhas e outra contagem para o número de elementos na
pilha a qualquer momento. Aqui está o código para a classe:MinHeap
class MinHeap {
 public $heap;
 public $count;
 public function __construct(int $size) {
 $this->heap = array_fill(0, $size + 1, 0);
 $this->count = 0;
 }
}
Se olharmos para o código anterior, podemos ver que iniciamos a matriz de pilhas para
ter todos os 0 valores de 0 índice para . Já que estamos pensando em colocar a raiz no
índice 1, vamos precisar de uma matriz com um espaço extra. Agora precisamos de uma
maneira de construir um monte a partir de uma determinada matriz. Como temos que
satisfazer a propriedade heap, temos que adicionar um item ao monte e verificar se a
propriedade heap satisfaz ou não usando os passos C. Aqui está o bloco de código para
criar um heap inserindo um item de cada vez e também o processo:$size + 1siftUp
public function create(array $arr = []) {
 if ($arr) {
 foreach ($arr as $val) {
 $this->insert($val);
 }
 }
}
public function insert(int $i) {
 if ($this->count == 0) {
 $this->heap[1] = $i;
 $this->count = 2;
 }
 else {
 $this->heap[$this->count++] = $i;
 $this->siftUp();
 }
}
public function siftUp() {
 $tmpPos = $this->count - 1;
 $tmp = intval($tmpPos / 2);
 while ($tmpPos > 0 &&
 $this->heap[$tmp] > $this->heap[$tmpPos]) {
 $this->swap($tmpPos, $tmp);
 $tmpPos = intval($tmpPos / 2);
 $tmp = intval($tmpPos / 2);
 }
}
Primeiro usamos o método para construir um monte a partir de uma matriz. Para cada
elemento da matriz, inserimos-o no heap usando um método. No método, verificamos se
o tamanho atual da pilha é 0 ou não. Se o tamanho atual for 0, adicionamos o primeiro
item ao índice 1 e definimos o próximo contador em 2. Se a pilha já tiver um item,
vamos armazenar o novo item na última posição e incrementar o contador. Também
chamamos o método para garantir que o valor recém-inserido satisfaça a propriedade do
monte.createinsertinsertsiftUp()
Dentro do método, consideramos a última posição e sua posição de pai para comparar.
Se o valor da criança é menor que o dos pais, nós os trocamos. Continuamos isso até
chegarmos ao nó raiz no topo. Este método garante que se o valor inserido no final for
menor, ele será peneirado na árvore. Mas se não for, a árvore permanecerá como está.
Embora tenhamos falado em trocar, ainda não vimos a implementação. Aqui está a
implementação:siftUp
public function swap(int $a, int $b) {
 $tmp = $this->heap[$a];
 $this->heap[$a] = $this->heap[$b];
 $this->heap[$b] = $tmp;
}
Uma vez que o elemento raiz tem o valor mínimo na pilha (estamos implementando
min-heap). O método devolverá o valor mínimo da pilha atual o tempo todo:extract
 public function extractMin() {
 $min = $this->heap[1];
 $this->heap[1] = $this->heap[$this->count - 1];
 $this->heap[--$this->count] = 0;
 $this->siftDown(1);
 return $min;
 }
O método retorna o primeiro índice da matriz e substitui-o pelo último item da matriz.
Depois disso, ele realiza a verificação peneirar para a raiz recém-colocada para que ele
garanta a propriedade do monte. Como estamos extraindo o valor raiz, estamos
substituindo o último valor do índice por 0, que usamos para inicializar a matriz de
pilhas. Agora vamos escrever o método, que chamamos de
método:extractMinsiftDownextract
public function siftDown(int $k) {
 $smallest = $k;
 $left = 2 * $k;
 $right = 2 * $k + 1;
 if ($left < $this->count &&
 $this->heap[$smallest] > $this->heap[$left]) {
 $smallest = $left;
 }
 if ($right < $this->count && $this->heap[$smallest] > $this-
 >heap[$right]) {
 $smallest = $right;
 }
 if ($smallest != $k) {
 $this->swap($k, $smallest);
 $this->siftDown($smallest);
 }
}
Consideramos que o item no índice é o menor valor. Então comparamos o menor valor
com a criança esquerda e direita. Se houver um valor menor disponível, trocamos o
menor valor com o nó raiz e ele continua até que a árvore satisfaça a propriedade do
monte. Esta função chama-se recursivamente toda vez que a troca é necessária. Agora
precisamos de mais um método para exibir o monte atual como uma sequência. Para
isso podemos escrever um pequeno método da seguinte forma:$k
public function display() {
 echo implode("\t", array_slice($this->heap, 1)) . "\n";
}
Se juntarmos todas as peças agora, temos uma implementação sólida para min-heap.
Vamos agora fazer um teste para ver se nossa implementação satisfaz as propriedades
do min-heap. Aqui está o código que podemos executar para construir o monte e
também extrair o mínimo do monte várias vezes:
$numbers = [37, 44, 34, 65, 26, 86, 129, 83, 9];
echo "Initial array \n" . implode("\t", $numbers) . "\n";
$heap = new MinHeap(count($numbers));
$heap->create($numbers);
echo "Constructed Heap\n";
$heap->display();
echo "Min Extract: " . $heap->extractMin() . "\n";
$heap->display();
echo "Min Extract: " . $heap->extractMin() . "\n";
$heap->display();
echo "Min Extract: " . $heap->extractMin() . "\n";
$heap->display();
echo "Min Extract: " . $heap->extractMin() . "\n";
$heap->display();
echo "Min Extract: " . $heap->extractMin() . "\n";
$heap->display();
echo "Min Extract: " . $heap->extractMin() . "\n";
$heap->display();
Se executarmos este código, a seguinte saída será mostrada no terminal:
Initial array
37 44 34 65 26 86 129 83 9
Constructed Heap
9 26 37 34 44 86 129 83 65
Min Extract: 9
26 34 37 65 44 86 129 83 0
Min Extract: 26
34 44 37 65 83 86 129 0 0
Min Extract: 34
37 44 86 65 83 129 0 0 0
Min Extract: 37
44 65 86 129 83 0 0 0 0
Min Extract: 44
65 83 86 129 0 0 0 0 0
Min Extract: 65
83 129 86 0 0 0 0 0 0
Como podemos ver na saída anterior, quando construímos o min-heap, o menor valor
está na raiz. Então extraímos o valor mínimo, tiramos do monte. A raiz foi então tomada
pelo próximo valor mínimo e, em seguida, seguida por , , , e . Toda vez que tiramos o
mínimo, o monte é reconstruído novamente pelo valor mínimo. Como vimos todas as
operações aplicáveis para uma estrutura de dados, agora vamos analisar a complexidade
para diferentes operações de pilha.992634374465
Analisando a complexidade das
operações de heap
Como existem diferentes variações para a implementação de montes, a complexidade
também varia na implementação diferente. Um dos principais fatos para o monte é a
operação extrato que sempre levará tempo para obter o máximo ou mínimo do monte.
Uma vez que nos concentramos na implementação de pilhas binárias, vamos ver a
análise das operações binárias de pilhas:O(1)
Operação Complexidade - média Complexidade - Pior
Procurar O(n) O(n)
Inserir O(1) O(log n)
Excluir O(log n) O(log n)
Extrair O(1) O(1)
Espaço O(n) O(n)

Como o monte não está totalmente classificado, a operação de busca levará mais do que
uma árvore de busca binária regular.
Usando montes como fila prioritária
Uma das principais maneiras de usar a estrutura de dados de pilha é criar uma fila
prioritária. Como vimos no Capítulo 4, Construindo Pilhas e Filas,filas prioritárias são
filas especiais onde o comportamento fifo depende da prioridade do elemento em vez da
maneira como os itens são adicionados à fila. Já vimos a implementação usando a lista
do Linked e do SPL. Agora vamos explorar a implementação da fila prioritária usando
heap e especialmente max-heap.

Agora vamos implementar a fila de prioridades usando . Aqui, o item de prioridade
máxima é removido da fila primeiro. Nossa implementação será semelhante à nossa
última implementação com um pouco de diferença. Em vez de começar a raiz em 1,
queremos começar a partir de 0. Então, o cálculo da criança esquerda e direita também
muda. Isso nos ajudará a entender ambas as abordagens de construção de um monte
usando uma matriz. Aqui está a implementação para a classe:MaxHeapMinHeapMaxHeap

class MaxHeap {
 public $heap;
 public $count;
 public function __construct(int $size) {
 $this->heap = array_fill(0, $size, 0);
 $this->count = 0;
 }
 public function create(array $arr = []) {
 if ($arr) {
 foreach ($arr as $val) {
 $this->insert($val);
 }
 }
 }
 public function display() {
 echo implode("\t", array_slice($this->heap, 0)) . "\n";
 }
 public function insert(int $i) {
 if ($this->count == 0) {
 $this->heap[0] = $i;
 $this->count = 1;
 } else {
 $this->heap[$this->count++] = $i;
 $this->siftUp();
 }
}
public function siftUp() {
 $tmpPos = $this->count - 1;
 $tmp = intval($tmpPos / 2);
 while ($tmpPos > 0 && $this->heap[$tmp] < $this->heap[$tmpPos]) {
 $this->swap($tmpPos, $tmp);
 $tmpPos = intval($tmpPos / 2);
 $tmp = intval($tmpPos / 2);
 }
}
public function extractMax() {
 $min = $this->heap[0];
 $this->heap[0] = $this->heap[$this->count - 1];
 $this->heap[$this->count - 1] = 0;
 $this->count--;
 $this->siftDown(0);
 return $min;
}
public function siftDown(int $k) {
 $largest= $k;
 $left = 2 * $k + 1;
 $right = 2 * $k + 2;
 if ($left < $this->count
 && $this->heap[$largest] < $this->heap[$left]) {
 $largest = $left;
 }
 if ($right < $this->count
 && $this->heap[$largest] < $this->heap[$right]) {
 $largest = $right;
 }
 if ($largest!= $k) {
 $this->swap($k, $largest);
 $this->siftDown($largest);
 }
}
 public function swap(int $a, int $b) {
 $temp = $this->heap[$a];
 $this->heap[$a] = $this->heap[$b];
 $this->heap[$b] = $temp;
 }
}
Vamos passar pela nossa implementação da aula. Há algumas pequenas diferenças em
nossa implementação a partir de nossa implementação na última seção. A primeira
diferença é que temos uma matriz de tamanho n para , enquanto que tivemos uma matriz
de tamanho n+1 para . Isso faz com que nossa operação de inserção para começar a
inserir a partir do índice 0, enquanto em , começamos a partir do índice 1. A
funcionalidade só peneira um valor para o topo se o valor do item recém-inserido for
maior do que o valor pai imediato. Além disso, o método retorna o primeiro valor da
matriz no índice 0, que é o máximo da pilha. Uma vez que extrair o valor máximo,
precisamos obter o valor máximo dos itens restantes e armazená-lo no índice 0. A
função também funciona para verificar se o valor do filho esquerdo ou direito é maior
que o valor do nó pai e trocamos os valores para armazenar o valor máximo no nó dos
pais. Continuamos a fazer isso recursivamente para garantir que o valor máximo seja
armazenado na raiz no final das chamadas de função. Esta implementação pode ser
usada como implementação autônoma de pilhas, se quisermos. Como estamos
planejando implementar a fila prioritária usando um monte, vamos adicionar outra
classe para estender a classe para mostrar as características de uma Fila prioritária.
Vamos explorar o seguinte
código:MaxHeapMaxHeapMinHeapMaxHeapMinHeapMaxHeapMinHeapsiftUpextractMaxsiftDow
nMaxHeapMaxHeap
class PriorityQ extends MaxHeap {
 public function __construct(int $size) {
 parent::__construct($size);
 }
 public function enqueue(int $val) {
 parent::insert($val);
 }
 public function dequeue() {
 return parent::extractMax();
 }
}
Aqui estamos apenas estendendo a classe e adicionando um invólucro para e operações
usando o modo e no modo furtivo. Vamos agora executar o código com os mesmos
números que fizemos para:MaxHeapenqueuedequeueinsertextractMaxPriorityQMinHeap
$numbers = [37, 44, 34, 65, 26, 86, 129, 83, 9];
$pq = new PriorityQ(count($numbers));
foreach ($numbers as $number) {
 $pq->enqueue($number);
}
echo "Constructed Heap\n";
$pq->display();
echo "DeQueued: " . $pq->dequeue() . "\n";
$pq->display();
echo "DeQueued: " . $pq->dequeue() . "\n";
$pq->display();
echo "DeQueued: " . $pq->dequeue() . "\n";
$pq->display();
echo "DeQueued: " . $pq->dequeue() . "\n";
$pq->display();
echo "DeQueued: " . $pq->dequeue() . "\n";
$pq->display();
echo "DeQueued: " . $pq->dequeue() . "\n";
$pq->display();
Como podemos ver no código anterior, não estamos construindo o monte diretamente
da matriz. Estamos usando a classe de fila prioritária para enqueir cada número na fila.
Além disso, a operação de dequeue receberá o item prioritário da fila. Se executarmos
este código a partir da linha de comando, teremos a seguinte saída:
Constructed Heap
129 86 44 83 26 34 37 65 9
DeQueued: 129
86 83 44 65 26 34 37 9 0
DeQueued: 86
83 65 44 9 26 34 37 0 0
DeQueued: 83
65 37 44 9 26 34 0 0 0
DeQueued: 65
44 37 34 9 26 0 0 0 0
DeQueued: 44
37 26 34 9 0 0 0 0 0
DeQueued: 37
34 26 9 0 0 0 0 0 0
Como podemos ver na saída, a implementação está nos ajudando a obter o item de valor
máximo em cada operação de dequeue. Essa é uma das formas de implementar a fila
prioritária. Se quisermos, também podemos classificar todo o monte de uma só vez e,
em seguida, usar a matriz classificada como a fila de prioridade. Para isso, podemos
implementar uma função de classificação que é conhecida como tipo de monte. É um
dos mecanismos de triagem mais eficientes e utilizados na programação de
computadores. Agora vamos explorar isso na próxima seção.MaxHeap
Usando tipo de monte
O tipo de pilha exige que construamos um monte a partir de uma determinada lista de
elementos e, em seguida, verifica continuamente a propriedade do monte para que todo
o monte permaneça classificado o tempo todo. Ao contrário de um monte normal onde
paramos de verificar a propriedade do monte uma vez que o valor recém-inserido
satisfaz as condições, continuamos a fazê-lo para os próximos elementos durante a
implementação do tipo heap. O pseudocódigo do tipo heap se parece com este:
Heapsort(A as array)
 BuildHeap(A)
 for i = n-1 to 0
 swap(A[0], A[i])
 n = n - 1
 Heapify(A, 0)
BuildHeap(A as array)
 n = elements_in(A)
 for i = floor(n/2) to 0
 Heapify(A,i)
Heapify(A as array, i as int)
 left = 2i+1
 right = 2i+2
 max = i
 if (left <= n) and (A[left] > A[i])
 max = left
 if (right<=n) and (A[right] > A[max])
 max = right
 if (max != i)
 swap(A[i], A[max])
 Heapify(A, max)
O pseudocódigo mostra que sempre que estamos tentando classificar uma lista de
elementos, o processo inicial depende da construção do monte. Cada vez que
adicionamos um item ao monte, verificamos se isso satisfaz as propriedades do monte
através da função. Uma vez que o monte é construído, verificamos as propriedades do
monte de todos os elementos. Vamos agora implementar o tipo de pilha com base no
pseudocódigo anterior:heapify
function heapSort(array &$a) {
 $length = count($a);
 buildHeap($a);
 $heapSize = $length - 1;
 for ($i = $heapSize; $i >= 0; $i--) {
 $tmp = $a[0];
 $a[0] = $a[$heapSize];
 $a[$heapSize] = $tmp;
 $heapSize--;
 heapify($a, 0, $heapSize);
 }
}
function buildHeap(array &$a) {
 $length = count($a);
 $heapSize = $length - 1;
 for ($i = ($length / 2); $i >= 0; $i--) {
 heapify($a, $i, $heapSize);
 }
}
function heapify(array &$a, int $i, int $heapSize) {
 $largest = $i;
 $l = 2 * $i + 1;
 $r = 2 * $i + 2;
 if ($l <= $heapSize && $a[$l] > $a[$i]) {
 $largest = $l;
 }
 if ($r <= $heapSize && $a[$r] > $a[$largest]) {
 $largest = $r;
 }
 if ($largest != $i) {
 $tmp = $a[$i];
 $a[$i] = $a[$largest];
 $a[$largest] = $tmp;
 heapify($a, $largest, $heapSize);
 }
}
Vamos agora usar a função para classificar uma matriz. Como estamos passando o
argumento como referência, não estamos retornando nada da função. A matriz real será
classificada no final da operação:heapSort
$numbers = [37, 44, 34, 65, 26, 86, 143, 129, 9];
heapSort($numbers);
echo implode("\t", $numbers);
Se executarmos este código, ele terá a seguinte saída na linha de comando:
9 26 34 37 44 65 86 129 143
Se quisermos mudar a classificação para ordem descendente, só precisamos mudar a
comparação na função. Se considerarmos a complexidade do tempo e do espaço para o
algoritmo, veremos que o tipo de pilha tem a melhor complexidade para um algoritmo
de classificação:heapifyheapSort
Melhor complexidade do tempo Ω(nlog(n))
Pior complexidade do tempo O (nlog(n))
Complexidade média do tempo Θ(nlog(n))
Complexidade espacial (pior caso) O(1)
Comparado ao tipo de fusão, o tipo de pilha tem melhor complexidade espacial. Como
resultado, muitos desenvolvedores preferem o tipo de pilha para classificar listas de
itens.
Usando SplHeap, SplMaxHeap e
SplMinHeap
Se não quisermos implementar nossas próprias implementações de Heap, podemos usar
as classes de pilha incorporadas da Biblioteca PhP Padrão - SPL. A SPL tem três
implementações diferentes para o heap. Um para heap genérico, que é, pois nós temos ,
e pois temos . É importante saber que as aulas de SPL não são consideradas muito
performáticas durante a execução no PHP 7. Então não vamos explorar em detalhes
sobre eles aqui. Vamos apenas focar em um exemplo de amostra aqui para que se
estamos usando qualquer outra versão que não php 7, podemos usar essas classes
incorporadas. Vamos tentar um exemplo
usando SplHeapMaxHeapSplMaxHeapMinHeapSplMinHeapSplMaxHeap:
$numbers = [37, 44, 34, 65, 26, 86, 143, 129, 9];
$heap = new SplMaxHeap;
foreach ($numbers as $number) {
 $heap->insert($number);
}
while (!$heap->isEmpty()) {
 echo $heap->extract() . "\t";
}
Já que usamos max-heap, esperamos que a saída esteja em ordem decrescente. Aqui está
a saída da linha de comando:
143 129 86 65 44 37 34 26 9
Se quisermos resolver isso ao contrário, podemos usar para isso.SplMinHeap
Resumo
Neste capítulo, aprendemos sobre outra estrutura de dados eficiente, chamada heap.
Quando implementamos filas prioritárias usando um monte, elas são consideradas
implementações extremamente eficientes. Também aprendemos sobre outro método
eficiente de classificação chamado heap sort, que pode ser alcançado através de uma
estrutura de dados de pilha. Aqui, vamos concluir nossa discussão sobre estruturas de
dados para este livro. Nos demais capítulos, vamos focar em algoritmos avançados,
funções incorporadas para algoritmos e estruturas de dados, juntamente com estruturas
de dados funcionais no final. Primeiro, vamos explorar o mundo da programação
dinâmica no próximo capítulo.
Resolução de problemas com técnicas
avançadas
Exploramos diferentes estruturas de dados e algoritmos até agora neste livro. Ainda
estamos para explorar algumas das áreas mais excitantes dos algoritmos. Existem
muitas maneiras eficientes de fazer as coisas na programação de computadores. Vamos
focar em algumas das principais técnicas e conceitos avançados neste capítulo. Esses
tópicos são tão importantes que um livro separado poderia ser escrito sobre eles. No
entanto, manteremos nosso foco na compreensão muito básica desses tópicos
avançados. Quando dizemos tópicos avançados, estamos nos referindo à memorização,
programação dinâmica, algoritmo ganancioso, retrocesso, resolução de quebra-cabeças,
aprendizado de máquina, e assim por diante. Vamos aprender alguns tópicos novos e
emocionantes nas seções a seguir.
Memorização
A memoização é uma técnica de otimização onde a loja resulta de operações caras
anteriores e as usamos sem repetir a operação. Isso nos ajuda a acelerar
significativamente a solução. Quando temos problemas onde podemos ter sub
problemas repetitivos, podemos facilmente aplicar essa técnica para armazenar esses
resultados e usá-los mais tarde sem repetir os passos. Uma vez que o PHP tem um
grande suporte para matrizes associativas e propriedades de matriz dinâmica, podemos
armazenar os resultados sem problemas. Uma coisa que temos que lembrar é que,
embora estejamos economizando tempo ao cache dos resultados, precisaremos de mais
memória para armazenar esses resultados no cache. Então, temos que fazer a troca entre
o espaço e a memória. Agora, vamos revisitar o Capítulo 5, Aplicando Algoritmos
Recursivos - Recursão, para o nosso exemplo recursivo de gerar números de Fibonacci.
Vamos apenas modificar essa função com um contador para saber quantas vezes a
função é chamada e o tempo de execução da função para obter o trigésimo número
Fibonacci. Aqui está o código para isso:
$start Time = microtime();
$count = 0;
function fibonacci(int $n): int {
 global $count;
 $count++;
 if ($n == 0) {
 return 1;
 } else if ($n == 1) {
 return 1;
 } else {
 return fibonacci($n - 1) + fibonacci($n - 2);
 }
}
echo fibonacci(30) . "\n";
echo "Function called: " . $count . "\n";
$endTime = microtime();
echo "time =" . ($endTime - $startTime) . "\n";
Isso terá a seguinte saída na linha de comando. Observe que o tempo e os resultados
podem variar de um sistema para o outro ou de uma versão de PHP para outra. Depende
completamente de onde o programa está sendo executado:
1346269
Function called: 2692537
time =0.531349
O primeiro número 1346269 é o trigésimo número fibonacci, e a próxima linha mostra
que a função foi chamada 2692537 vezes durante a geração do trigésimo número. Todo
o processo levou 0,5 segundos (estamos usando a função de PHP). Se estivéssemos
gerando o quinquagésimo número de Fibonacci, a contagem de chamadas de função
seria mais de 40 bilhões de vezes. Esse é um grande número. No entanto, sabemos pela
nossa fórmula fibonacci que quando estamos calculando n. Estamos fazendo isso
através de n-1 e n-2; essas já são calculadas nas etapas anteriores. Então, estamos
repetindo os passos e, portanto, está nos custando tempo e eficiência. Agora, vamos
armazenar os resultados de Fibonacci em uma matriz indexada, e vamos verificar se o
número de Fibonacci que estamos procurando já está calculado ou não. Se for
calculado, vamos usá-lo; caso contrário, vamos calcular isso e armazenar o resultado.
Aqui está o código modificado para gerar números de Fibonacci usando o mesmo
processo recursivo, mas com a ajuda da memorização:fibonaccimicrotime
$startTime = microtime();
$fibCache = [];
$count = 0;
function fibonacciMemoized(int $n): int {
 global $fibCache;
 global $count;
 $count++;
 if ($n == 0 || $n == 1) {
 return 1;
 } else {
 if (isset($fibCache[$n - 1])) {
 $tmp = $fibCache[$n - 1];
 } else {
 $tmp = fibonacciMemoized($n - 1);
 $fibCache[$n - 1] = $tmp;
 }
 if (isset($fibCache[$n - 2])) {
 $tmp1 = $fibCache[$n - 2];
 } else {
 $tmp1 = fibonacciMemoized($n - 2);
 $fibCache[$n - 2] = $tmp1;
 }
 return $tmp + $tmp1;
 }
}
echo fibonacciMemoized(30) . "\n";
echo "Function called: " . $count . "\n";
$endTime = microtime();
echo "time =" . ($endTime - $startTime) . "\n";
Como podemos ver no código anterior, introduzimos uma nova variável global chamada
, que armazenará os números calculados de Fibonacci. Também verificamos se o
número que estamos procurando já está na matriz ou não. Não calculamos o Fibonacci
se o número já estiver armazenado em nossa matriz de cache. Se executarmos este
código agora, veremos a seguinte saída:$fibCache
1346269
Function called: 31
time =5.299999999997E-5
Agora, vamos examinar o resultado. O trigésimo número de Fibonacci é o mesmo que
tivemos da última vez. No entanto, olhe para a contagem de chamadas de função. São
apenas 31 em vez de 2,7 milhões de chamadas. Agora, vamos olhar para o tempo. Nós
tomamos apenas 0,00005299 segundos, que é 10.000 vezes mais rápido do que a versão
não memoizada.
Com um exemplo simples, podemos ver que podemos otimizar nossas soluções
utilizando a memoização onde ela é aplicável. Uma coisa que temos que lembrar é que a
memoização funcionará melhor onde temos problemas sub-repetitivos ou onde temos
que considerar o cálculo anterior para calcular o cálculo atual ou futuro. Embora a
memorização leve espaço extra para armazenar os dados parcialmente computados, a
utilização da memoização pode aumentar o desempenho por uma grande margem
Algoritmos de correspondência de
padrões
A correspondência de padrões é uma das tarefas mais comuns que realizamos no dia-adia. O PHP tem suporte integrado para expressão regular e, principalmente, contamos
com a expressão regular e funções de string incorporadas para resolver nossas
necessidades regulares para esses problemas. PHP tem uma função pronta chamada ,
que retorna a posição da primeira ocorrência da sequência em um texto. Como ele só
retorna a posição da primeira ocorrência, podemos tentar escrever uma função que
retorne todas as posições possíveis. Vamos explorar a abordagem de força bruta
primeiro, onde vamos verificar cada um dos caracteres para a sequência real com cada
uma das cordas padrão. Aqui está a função que fará o trabalho para nós:strops
function strFindAll(string $pattern, string $txt): array {
 $M = strlen($pattern);
 $N = strlen($txt);
 $positions = [];
 for ($i = 0; $i <= $N - $M; $i++) {
 for ($j = 0; $j < $M; $j++)
 if ($txt[$i + $j] != $pattern[$j])
 break;
 if ($j == $M)
 $positions[] = $i;
 }
 return $positions;
}
A abordagem é muito simples. Começamos da posição 0 da corda real e continuamos
indo até a posição, onde está o comprimento do padrão que estamos procurando. Não
precisamos pesquisar a corda completa mesmo no pior dos casos onde não há
correspondência para o padrão. Agora, vamos chamar a função com alguns
argumentos:$N-$M$M
$txt = "AABAACAADAABABBBAABAA";
$pattern = "AABA";
$matches = strFindAll($pattern, $txt);
if ($matches) {
 foreach ($matches as $pos) {
 echo "Pattern found at index : " . $pos . "\n";
 }
}
Isso produzirá a seguinte saída:
Pattern found at index : 0
Pattern found at index : 9
Pattern found at index : 16
Se olharmos para nossa corda, podemos descobrir que há ocorrências de árvores do
nosso padrão A primeira é no início, a segunda está no centro, e a terceira está perto do
fim da corda. O algoritmo que escrevemos terá complexidade, onde N é o comprimento
do texto e M é o comprimento do padrão que estamos procurando. Se quisermos,
podemos melhorar a eficiência de tal correspondência usando um algoritmo popular
conhecido como Knuth-Morris-Pratt (KMP)algoritmo de correspondência de
cordas.$txtAABA.O((N - M) * M)
Implementação do algoritmo KnuthMorris-Pratt
O algoritmo de correspondência de cordas Knuth-Morris-Pratt (KMP) é muito
semelhante ao algoritmo ingênuo que acabamos de implementar. A diferença básica é
que o algoritmo KMP usa informações das partidas parciais e toma a decisão de parar
de corresponder a qualquer incompatibilidade. Ele também pode pré-computar os locais
onde o padrão pode existir para que possamos reduzir o número de comparações
repetidas ou verificações falsas. O algoritmo KMP pré-calcula uma tabela que ajuda
durante a operação de pesquisa e aumenta a eficiência. Ao implementar o algoritmo
KMP, precisamos computar o sufixo prefixo mais longo adequado(LPS). Vamos
verificar a função para gerar a parte LPS:
function ComputeLPS(string $pattern, array &$lps) {
 $len = 0;
 $i = 1;
 $M = strlen($pattern);
 $lps[0] = 0;
 while ($i < $M) {
 if ($pattern[$i] == $pattern[$len]) {
 $len++;
 $lps[$i] = $len;
 $i++;
 } else {
 if ($len != 0) {
 $len = $lps[$len - 1];
 } else {
 $lps[$i] = 0;
 $i++;
 }
 }
 }
}
Para o nosso padrão do exemplo anterior AABA, o LPS será; agora, vamos escrever a
implementação kmp para o nosso problema de pesquisa de string/padrão:[0,1,0,1]
function KMPStringMatching(string $str, string $pattern): array {
 $matches = [];
 $M = strlen($pattern);
 $N = strlen($str);
 $i = $j = 0;
 $lps = [];
 ComputeLPS($pattern, $lps);
 while ($i < $N) {
 if ($pattern[$j] == $str[$i]) {
 $j++;
 $i++;
 }
 if ($j == $M) {
 array_push($matches, $i - $j);
 $j = $lps[$j - 1];
 } else if ($i < $N && $pattern[$j] != $str[$i]) {
 if ($j != 0)
 $j = $lps[$j - 1];
 else
 $i = $i + 1;
 }
 }
 return $matches;
}
O código anterior é a implementação do algoritmo KMP. Agora, vamos executar o
seguinte exemplo com nosso algoritmo implementado:
$txt = "AABAACAADAABABBBAABAA";
$pattern = "AABA";
$matches = KMPStringMatching($txt, $pattern);
if ($matches) {
 foreach ($matches as $pos) {
 echo "Pattern found at index : " . $pos . "\n";
 }
}
Isso produzirá a seguinte saída:
Pattern found at index : 0
Pattern found at index : 9
Pattern found at index : 16
A complexidade do algoritmo KMP é , o que é muito melhor do que a correspondência
de padrões regulares. Aqui, é para computar LPS e para o próprio algoritmo KMP.O(N +
M)O (M)O (N)
Existem muitas descrições detalhadas do algoritmo KMP que podem ser encontradas online.
Algoritmos gananciosos (Greedy
algorithms)
Embora o nome seja algoritmos gananciosos, na verdade, é uma técnica de programação
que se concentra em descobrir a melhor solução possível no momento. Isso significa
que o algoritmo ganancioso faz uma escolha localmente ideal na esperança de que ele
leve à solução globalmente ideal. Uma coisa que temos que lembrar é que nem todas as
abordagens gananciosas nos levarão a soluções globalmente ideais. No entanto, ainda
assim, algoritmo ganancioso é aplicado em muitas áreas de resolução de problemas. Um
dos usos mais populares do algoritmo ganancioso está na codificação de Huffman, que é
usada para codificar um grande texto e comprimir a corda convertendo-as em códigos
diferentes. Vamos explorar o conceito e a implementação da codificação Huffman na
próxima seção.
Implementando algoritmo de codificação
Huffman
A codificação huffman é uma técnica de compressão usada para reduzir o número de
bits necessários para enviar ou armazenar uma mensagem ou string. É baseado na ideia
de que personagens que aparecem com frequência terão representação de bits mais
curtos, e personagens menos frequentes terão representação de bits mais longo. Se
considerarmos a codificação Huffman como uma estrutura de árvore, os caracteres ou
itens menos frequentes estarão na parte superior da árvore e itens mais frequentes
estarão no fundo da árvore ou na folha. A codificação huffman depende muito da fila de
prioridades. A codificação huffman pode ser calculada criando primeiro uma árvore de
nós.
Processe para criar uma árvore de nódulos:
1. Temos que criar um nó de folha para cada símbolo e adicioná-lo à fila de prioridades.
2. Enquanto houver mais de um nó na fila, faça o seguinte:
1. Remova o nó de maior prioridade (menor probabilidade/frequência) duas vezes para
obter dois nódulos.
2. Crie um novo nó interno com esses dois nódulos quando crianças e com
probabilidade/frequência igual à soma das probabilidades/frequências dos dois nodes.
3. Adicione o novo nó à fila.
3. O nó restante é o nó raiz, e a árvore está completa.
Então, temos que atravessar a árvore binária construída de raiz para folhas atribuindo e
acumulando um "0" para um ramo e um "1" para o outro em cada nó. Os zeros e os
acumulados em cada folha constituem uma codificação huffman para esses símbolos e
pesos. Aqui está uma implementação do algoritmo de codificação Huffman usando a
fila de prioridade SPL:
function huffmanEncode(array $symbols): array {
 $heap = new SplPriorityQueue;
 $heap->setExtractFlags(SplPriorityQueue::EXTR_BOTH);
 foreach ($symbols as $symbol => $weight) {
 $heap->insert(array($symbol => ''), -$weight);
 }
 while ($heap->count() > 1) {
 $low = $heap->extract();
 $high = $heap->extract();
 foreach ($low['data'] as &$x)
 $x = '0' . $x;
 foreach ($high['data'] as &$x)
 $x = '1' . $x;
 $heap->insert($low['data'] + $high['data'],
 $low['priority'] + $high['priority']);
 }
 $result = $heap->extract();
 return $result['data'];
}
Aqui, estamos construindo um monte min para cada um dos símbolos e usando seu peso
para definir a prioridade. Uma vez que o monte é construído, extraímos dois nós um
após o outro e combinando seus dados e prioridade para adicioná-los de volta ao monte.
Isso continua a menos que apenas um nó exista, que é o nó raiz. Agora, vamos executar
o seguinte código para gerar o código Huffman:
$txt = 'PHP 7 Data structures and Algorithms';
$symbols = array_count_values(str_split($txt));
$codes = huffmanEncode($symbols);
echo "Symbol\t\tWeight\t\tHuffman Code\n";
foreach ($codes as $sym => $code) {
 echo "$sym\t\t$symbols[$sym]\t\t$code\n";
}
Aqui, estamos usando para quebrar a sequência em uma matriz e, em seguida, usando
valores de contagem de array para convertê-la em uma matriz associativa onde o
caractere será a chave e seu número de aparência na sequência será o valor. O código
anterior produzirá a seguinte saída:str_split
Symbol Weight Huffman Code
i 1 00000
D 1 00001
d 1 00010
A 1 00011
t 4 001
H 1 01000
m 1 01001
P 2 0101
g 1 01100
o 1 01101
e 1 01110
n 1 01111
7 1 10000
l 1 10001
u 2 1001
 5 101
h 1 11000
c 1 11001
a 3 1101
r 3 1110
s 3 1111
Existem muitos outros usos práticos de algoritmos gananciosos. Resolveremos um
problema de agendamento de empregos com algoritmos gananciosos. Vamos considerar
um exemplo de uma equipe de desenvolvedores de software ágeis que estão trabalhando
em uma iteração ou sprint de duas semanas. Eles têm algumas histórias de usuário para
completar com alguns prazos (por data) para as tarefas e velocidade (tamanho da
história) anexadas à história. O objetivo da equipe é ganhar velocidade máxima para o
sprint dentro do prazo determinado. Vamos considerar as seguintes tarefas com prazo e
velocidade:
Índice 1 2 3 4 5 6
História S1 S2 S3 S4 S5 S6
Prazo 2 1 2 1 3 4
Velocidade 95 32 47 42 28 64
Como podemos ver na tabela anterior, temos seis histórias de usuários, e eles têm quatro
prazos diferentes de 1 a 4. Temos que terminar a história do usuário S2 ou S4 para slot
1, já que o prazo para a tarefa é 1. O mesmo vale para a história S1 e S3, e eles têm que
ser terminados ou antes do slot 2. No entanto, como temos S3 e a velocidade do S3 é
maior que s2 e S4, s3 será escolhido para slot 1 pela abordagem gananciosa. Vamos
escrever o código ganancioso para o nosso cálculo de velocidade:
function velocityMagnifier(array $jobs) {
 $n = count($jobs);
 usort($jobs, function($opt1, $opt2) {
 return $opt1['velocity'] < $opt2['velocity'];
 });
 $dMax = max(array_column($jobs, "deadline"));
 $slot = array_fill(1, $dMax, -1);
 $filledTimeSlot = 0;
 for ($i = 0; $i < $n; $i++) {
 $k = min($dMax, $jobs[$i]['deadline']);
 while ($k >= 1) {
 if ($slot[$k] == -1) {
 $slot[$k] = $i;
 $filledTimeSlot++;
 break;
 }
 $k--;
 }
 if ($filledTimeSlot == $dMax) {
 break;
 }
 }
 echo("Stories to Complete: ");
 for ($i = 1; $i <= $dMax; $i++) {
 echo $jobs[$slot[$i]]['id'];
 if ($i < $dMax) {
 echo "\t";
 }
 }
 $maxVelocity = 0;
 for ($i = 1; $i <= $dMax; $i++) {
 $maxVelocity += $jobs[$slot[$i]]['velocity'];
 }
 echo "\nMax Velocity: " . $maxVelocity;
}
Aqui, estamos recebendo a lista de trabalhos (ID de história do usuário, prazo e
velocidade) que usaremos para encontrar a velocidade máxima e seu respectivo ID de
história do usuário. Primeiro, classificamos a matriz de trabalhos com função de tipo de
usuário personalizado e classificamos a matriz na ordem descendente com base em sua
velocidade. Depois disso, calculamos o número máximo de vagas disponíveis a partir da
coluna de prazo. Em seguida, estamos iniciando a matriz de slots para -1 para manter
uma bandeira de ranhuras usadas. O próximo bloco de código é atravessar cada uma das
histórias do usuário e encontrar um slot adequado para a história do usuário. Se os
horários disponíveis forem preenchidos, não continuaremos mais. Agora, vamos
executar este código usando o seguinte bloco de código:usort
$jobs = [
 ["id" => "S1", "deadline" => 2, "velocity" => 95],
 ["id" => "S2", "deadline" => 1, "velocity" => 32],
 ["id" => "S3", "deadline" => 2, "velocity" => 47],
 ["id" => "S4", "deadline" => 1, "velocity" => 42],
 ["id" => "S5", "deadline" => 3, "velocity" => 28],
 ["id" => "S6", "deadline" => 4, "velocity" => 64]
];
velocityMagnifier($jobs);
Isso produzirá a seguinte saída na linha de comando:
Stories to Complete: S3 S1 S5 S6
Max Velocity: 234
Algoritmos gananciosos podem ser úteis na resolução de problemas otimizados
localmente, como agendamento de trabalho, controle de tráfego de rede, algoritmo de
gráfico, entre outras coisas. No entanto, para obter uma solução globalmente otimizada,
precisamos focar em outro aspecto dos algoritmos, que é conhecido como programação
dinâmica.
Entendendo a programação dinâmica
A programação dinâmica é uma forma de resolver problemas complexos, dividindo-os
em subcondutos menores e encontrando soluções para esses sub-problemas.
Acumulamos as soluções de sub-problemas para encontrar a solução global. A boa parte
da programação dinâmica é que reduzimos o recálculo de sub-problemas armazenando
seus resultados. A programação dinâmica é um método muito conhecido de otimização.
O uso de algoritmo dinâmico pode ser encontrado em todos os lugares do mundo da
programação. A programação dinâmica pode resolver problemas como a troca de
moedas, encontrar a subsequência comum mais longa, encontrar as sequências
crescentes mais longas, sequenciar cordas de DNA, e assim por diante. A principal
diferença entre o algoritmo ganancioso e a programação dinâmica é que a programação
dinâmica sempre vai preferir uma solução otimizada globalmente.
Podemos resolver um problema com programação dinâmica se o problema tiver
subestrutura ideal ou subcontratos sobrepostos. A subestrutura ideal significa que a
otimização para o problema real pode ser resolvida usando uma combinação de solução
ideal de seus subcontrous. Em outras palavras, se um problema for otimizado para n, ele
será otimizado para qualquer tamanho menor que n ou mais de n. Os problemas de
subposição indicam que problemas menores de sub serão resolvidos repetidamente à
medida que se sobrepõem uns aos outros. A série Fibonacci é um ótimo exemplo para
sobrepor sub problemas. Então, ter recursão básica aqui não vai ajudar em nada. A
programação dinâmica resolve cada subproblema exatamente uma vez e não tenta
resolver mais nada. É alcançado através de uma abordagem de cima para baixo ou uma
abordagem de baixo para cima.
Em uma abordagem de cima para baixo, começamos com um problema maior e
recursivamente resolvemos os problemas menores. No entanto, temos que usar a técnica
de memorização para armazenar os resultados do subproblema para que não tenhamos
que recalcular esse subproblema no futuro. Na abordagem de baixo para cima,
resolvemos o menor subproblema primeiro e depois passamos para os outros menores
problemas sub.100. Normalmente, os resultados do subproblema são armazenados em
um formato tabular usando uma matriz multidimensional para abordagem de baixo para
cima.
Agora, vamos explorar alguns exemplos do mundo da programação dinâmica. Alguns
podem soar muito familiares dos nossos problemas de programação do dia-a-dia.
Vamos começar com o famoso problema da mochila.
0 - 1 knapsack (mochila)
Uma mochila é um saco com alças, geralmente transportadas por soldados para ajudálos a levar seus itens ou objetos de valor necessários durante sua jornada. Cada item tem
um valor e um peso definido ligados a ele. Então, o soldado tem que escolher os itens
mais valiosos dentro de seu limite máximo de peso, pois eles não podem colocar tudo
em sua bolsa. A palavra 0/1 significa que ou podemos pegar ou deixá-la. Não podemos
levar um item parcialmente. Isso é conhecido como o famoso problema da mochila 0-1.
Vamos tomar a abordagem de baixo para cima para resolver o problema da mochila 0-1.
Aqui está o pseudocódigo para a solução:
Procedure knapsack(n, W, w1,...,wN, v1,...,vN)
for w = 0 to W
 M[0, w] = 0
for i = 1 to n
 for w = 0 to W
 if wi > w :
 M[i, w] = M[i-1, w]
 else :
 M[i, w] = max (M[i-1, w], vi + M[i-1, w-wi ])
return M[n, W]
end procedure
Por exemplo, se tivermos cinco itens, e eles tiverem o peso de 10,20,30,40,50,
respectivamente, um peso máximo permitido de 10 produzirá a tabela a seguir usando a
abordagem inferior:[1,2,3,4,5]
Como podemos ver, construímos a tabela de baixo para cima onde começamos com um
item e um peso e aumentamos para o peso desejado e maximizamos a contagem de
valores escolhendo os melhores itens possíveis. No final, a última célula no canto
inferior direito é aquela com o resultado esperado para o problema da mochila 0-1. Aqui
está a implementação e o código para executar a função:
function knapSack(int $maxWeight, array $weights, array $values,
int $n) {
 $DP = [];
 for ($i = 0; $i <= $n; $i++) {
 for ($w = 0; $w <= $maxWeight; $w++) {
 if ($i == 0 || $w == 0)
 $DP[$i][$w] = 0;
 else if ($weights[$i - 1] <= $w)
 $DP[$i][$w] =
 max($values[$i-1]+$DP[$i - 1][$w - $weights[$i-1]]
 , $DP[$i - 1][$w]);
 else
 $DP[$i][$w] = $DP[$i - 1][$w];
 }
 }
 return $DP[$n][$maxWeight];
}
$values = [10, 20, 30, 40, 50];
$weights = [1, 2, 3, 4, 5];
$maxWeight = 10;
$n = count($values);
echo knapSack($maxWeight, $weights, $values, $n);
Isso mostrará 100 na linha de comando, o que corresponde ao resultado esperado da
tabela anterior. A complexidade deste algoritmo é O (n*W), onde n é o número de itens
e W é o peso alvo.
Encontrando a subsequence-LCS mais
longa e comum
Outro algoritmo muito popular para resolver usando programação dinâmica é encontrar
a subsequência comum mais longa, ou LCS, entre duas cordas. O processo é muito
semelhante à solução de mochila onde tínhamos uma mesa bidimensional e começamos
com um peso para passar para o nosso peso alvo. Aqui, começaremos com o primeiro
personagem da primeira corda e moveremos toda a corda para a segunda corda para
combinar com os personagens. Continuaremos isso até que todos os personagens da
primeira sequência sejam combinados com personagens individuais da segunda
sequência. Então, quando encontramos uma combinação, consideramos a célula de
canto superior esquerdo ou a célula diagonalmente esquerda da célula combinada.
Vamos considerar as duas tabelas a seguir para entender como a correspondência
ocorre:
Um B
0 0 0
C 0 0 0
B 0 0 1
B D
0 0 0
B 0 1 1
D 0 1 2
Na mesa esquerda, temos duas cordas AB e CB. Quando B corresponde a B na tabela, o
valor da célula combinada será o valor de sua célula diagonal mais uma. É por isso que
a célula de fundo escuro da primeira tabela tem um valor de 1, uma vez que a célula
diagonalmente esquerda tem um valor de 0. Pela mesma razão, a mesa à direita tem a
célula mais baixa do valor 2, pois a célula diagonal tem um valor de 1. Aqui está o
pseudocódigo para encontrar o comprimento LCS:
function LCSLength(X[1..m], Y[1..n])
 C = array[m][n]
 for i := 0..m
 C[i,0] = 0
 for j := 0..n
 C[0,j] = 0
 for i := 1..m
 for j := 1..n
 if(i = 0 or j = 0)
 C[i,j] := 0
 else if X[i] = Y[j]
 C[i,j] := C[i-1,j-1] + 1
 else
 C[i,j] := max(C[i,j-1], C[i-1,j])
 return C[m,n]
Aqui está a implementação do nosso pseudocódigo para encontrar o comprimento LCS:
function LCS(string $X, string $Y): int {
 $M = strlen($X);
 $N = strlen($Y);
 $L = [];
 for ($i = 0; $i <= $M; $i++)
 $L[$i][0] = 0;
 for ($j = 0; $j <= $N; $j++)
 $L[0][$j] = 0;
 for ($i = 0; $i <= $M; $i++) {
 for ($j = 0; $j <= $N; $j++) {
 if($i == 0 || $j == 0)
 $L[$i][$j] = 0;
 else if ($X[$i - 1] == $Y[$j - 1])
 $L[$i][$j] = $L[$i - 1][$j - 1] + 1;
 else
 $L[$i][$j] = max($L[$i - 1][$j], $L[$i][$j - 1]);
 }
 }
 return $L[$M][$N];
}
Agora, vamos executar a função com duas cordas para ver se podemos encontrar a
subsequência comum mais longa:LCS
$X = "AGGTAB";
$Y = "GGTXAYB";
echo "LCS Length:".LCS( $X, $Y );
Isso produzirá a saída na linha de comando. Isso parece estar correto, pois ambas as
cordas têm GGTAB como a subsequência comum.LCS Length:5
Sequenciamento de DNA usando
programação dinâmica
Acabamos de ver como encontrar a subsequência comum mais longa. Usando o mesmo
princípio, podemos implementar o sequenciamento de DNA ou proteína, o que pode ser
muito útil para nós na resolução de problemas bioinforáticos. Para efeito de
alinhamento, usaremos o algoritmo mais popular conhecido como algoritmo
Needleman-Wunsch. É semelhante ao nosso algoritmo LCS, mas o sistema de
pontuação é diferente. Aqui, marcamos um jogo, incompatibilidade e diferença em um
sistema de pontuação diferente. Existem duas partes do algoritmo: uma para calcular a
matriz com possível sequência e a segunda parte é o rastreamento da sequência real com
a melhor possível. O algoritmo Needleman-Wunsch fornece a melhor solução de
alinhamento global para qualquer sequência. Uma vez que o algoritmo em si é um
pouco maior junto com a explicação do sistema de pontuação, que podemos encontrar
em muitos sites ou livros, queremos manter nosso foco na parte de implementação do
algoritmo. Vamos dividir o problema em duas partes. Primeiro, vamos gerar a tabela
computacional usando programação dinâmica, e então, vamos rastreá-la para trás para
gerar o alinhamento real da sequência. Para nossa implementação, usaremos 1 para
igualar, e -1 para penalidade de diferença e pontuação de incompatibilidade. Aqui está a
primeira parte da nossa implementação:
define("GC", "-");
define("SP", 1);
define("GP", -1);
define("MS", -1);
function NWSquencing(string $s1, string $s2) {
 $grid = [];
 $M = strlen($s1);
 $N = strlen($s2);
 for ($i = 0; $i <= $N; $i++) {
 $grid[$i] = [];
 for ($j = 0; $j <= $M; $j++) {
 $grid[$i][$j] = null;
 }
 }
 $grid[0][0] = 0;
 for ($i = 1; $i <= $M; $i++) {
 $grid[0][$i] = -1 * $i;
 }
 for ($i = 1; $i <= $N; $i++) {
 $grid[$i][0] = -1 * $i;
 }
 for ($i = 1; $i <= $N; $i++) {
 for ($j = 1; $j <= $M; $j++) {
 $grid[$i][$j] = max(
 $grid[$i - 1][$j - 1] + ($s2[$i - 1] === $s1[$j - 1] ? SP :
 MS), $grid[$i - 1][$j] + GP, $grid[$i][$j - 1] + GP
 );
 }
 }
 printSequence($grid, $s1, $s2, $M, $N);
}
Aqui, criamos uma matriz bidimensional de tamanho M,N, onde M é do tamanho de
string #1 e N é do tamanho de string #2. Iniciamos a primeira linha e coluna da grade a
um valor negativo na ordem decrescente. Multiplicamos o índice com uma penalidade
de lacuna para alcançar esse comportamento. Aqui, nosso SP constante indica o ponto
de pontuação correspondente, MS para pontuação de incompatibilidade, GP para
penalidade de lacuna, e GC indica o Gap Character, que usaremos durante a impressão
de sequência. Ao final da programação dinâmica, a matriz será gerada. Vamos
considerar as duas sequências a seguir:
$X = "GAATTCAGTTA";
$Y = "GGATCGA";
Então, nossa mesa ficará assim depois de executar o algoritmo Needleman:
G U
m
U
m
T T C U
m
G T T U
m
0 -
1 -2 -3 -
4
-
5
-
6 -7 -
8
-
9
-
1
0
-11
G -
1 1 0 -1 -
2
-
3
-
4 -5 -
6
-
7 -8 -9
G -
2 0 0 -1 -
2
-
3
-
4 -5 -
4
-
5 -6 -7
U
m
-
3
-
1 1 1 0 -
1
-
2 -3 -
4
-
5 -6 -5
T -
4
-
2 0 0 2 1 0 -1 -
2
-
3 -4 -5
C -
5
-
3 -1 -1 1 1 2 1 0 -
1 -2 -3
G -
6
-
4 -2 -2 0 0 1 1 2 1 0 -1
U
m
-
7
-
5 -3 -1 -
1
-
1 0 2 1 1 0 1
Agora, usando esta tabela de pontuação, podemos descobrir a sequência real. Aqui,
começaremos a partir da célula inferior direita na tabela e consideraremos a célula
superior, a célula esquerda e os valores das células diagonais. Se o valor máximo entre
as três células for o topo, então a sequência superior requer uma inserção de caractere
gap (-). Se o valor máximo for o diagonal, então há uma melhor chance de
correspondência. Então, podemos comparar os dois caracteres das duas cordas, e se eles
combinarem, então podemos colocar uma barra ou caractere de tubo para mostrar o
alinhamento. Eis como será a função de sequenciamento:
function printSequence($grid, $s1, $s2, $j, $i) {
 $sq1 = [];
 $sq2 = [];
 $sq3 = [];
 do {
 $t = $grid[$i - 1][$j];
 $d = $grid[$i - 1][$j - 1];
 $l = $grid[$i][$j - 1];
 $max = max($t, $d, $l);
 switch ($max) {
 case $d:
 $j--;
 $i--;
 array_push($sq1, $s1[$j]);
 array_push($sq2, $s2[$i]);
 if ($s1[$j] == $s2[$i])
 array_push($sq3, "|");
 else
 array_push($sq3, " ");
 break;
 case $t:
 $i--;
 array_push($sq1, GC);
 array_push($sq2, $s2[$i]);
 array_push($sq3, " ");
 break;
 case $l:
 $j--;
 array_push($sq1, $s1[$j]);
 array_push($sq2, GC);
 array_push($sq3, " ");
 break;
 }
 } while ($i > 0 && $j > 0);
 echo implode("", array_reverse($sq1)) . "\n";
 echo implode("", array_reverse($sq3)) . "\n";
 echo implode("", array_reverse($sq2)) . "\n";
}
Uma vez que estamos começando de trás e lentamente movendo-se para a frente,
estamos usando o empurrão de matriz para manter o alinhamento em ordem. Então,
estamos imprimindo a matriz invertendo-a. A complexidade do algoritmo é O (M * N).
Aqui está a saída se chamarmos para nossas duas cordas e:NWSquencing$X$Y
G-AATTCAGTTA
| | | | | |
GGA-T-C-G--A
Retrocesso para resolver problema do
quebra-cabeça
Backtracking é uma estratégia de algoritmo recursivo onde retrocedemos quando um
resultado não é encontrado e continuamos a busca por solução de outras maneiras
possíveis. Backtracking é uma maneira popular de resolver muitos problemas famosos,
especialmente xadrez, Sudoku, palavras cruzadas, e assim por diante. Uma vez que a
recursão é o componente-chave do backtracking, precisamos garantir que nosso
problema possa ser dividido em sub-problemas, e aplicamos recursão nesses problemas
sub. Nesta seção, vamos resolver um dos jogos mais populares, Sudoku, usando
backtracking.
Em Sudoku, temos uma caixa parcialmente cheia com caixas bonitas de tamanho 3X3.
A regra do jogo é colocar um número 1 a 9 em cada célula, onde o mesmo número não
pode existir na mesma linha ou coluna. Assim, na célula 9X9, cada número 1 a 9 estará
presente apenas uma vez para cada linha e cada coluna:
7 3 8
2 5
4 9 6 1
4 3 2 1
1 5
5 8 6 7
5 1 8 9
5 3
2 9 5
Por exemplo, no quadro Sudoku anterior, a primeira coluna tem 4, 1, 5 e a primeira
linha tem 7, 3, 8. Como resultado, não podemos usar nenhum desses seis números na
primeira célula vazia no canto superior esquerdo. Assim, os números possíveis podem
ser 2, 6 e 9. Não sabemos qual desses números irá satisfazer a solução. Podemos
escolher dois e colocar na primeira cela e depois começar a procurar valores para as
células vazias restantes. Isso continuará até que todas as células estejam cheias ou ainda
haja uma maneira de colocar um número na cela vazia sem violar o princípio do jogo.
Se nenhuma solução for possível, voltaremos e voltaremos para 2 novamente,
substituiremos pela próxima opção possível 6, e executaremos a mesma maneira
recursiva de encontrar números para outras células vazias. Isso continua até que o
conselho seja resolvido. Vamos escrever um código recursivo para resolver o Sudoku:
define("N", 9);
define("UNASSIGNED", 0);
function FindUnassignedLocation(array &$grid, int &$row,
int &$col): bool {
 for ($row = 0; $row < N; $row++)
 for ($col = 0; $col < N; $col++)
 if ($grid[$row][$col] == UNASSIGNED)
 return true;
 return false;
}
function UsedInRow(array &$grid, int $row, int $num): bool {
 return in_array($num, $grid[$row]);
}
function UsedInColumn(array &$grid, int $col, int $num): bool {
 return in_array($num, array_column($grid, $col));
}
function UsedInBox(array &$grid, int $boxStartRow,
int $boxStartCol, int $num): bool {
 for ($row = 0; $row < 3; $row++)
 for ($col = 0; $col < 3; $col++)
if ($grid[$row + $boxStartRow][$col + $boxStartCol] == $num)
 return true;
 return false;
}
function isSafe(array $grid, int $row, int $col, int $num): bool {
 return !UsedInRow($grid, $row, $num) &&
 !UsedInColumn($grid, $col, $num) &&
 !UsedInBox($grid, $row - $row % 3, $col - $col % 3, $num);
}
Aqui, podemos ver todas as funções auxiliares necessárias para implementar a função.
Primeiro, definimos o tamanho máximo da rede junto com o indicador celular não
assinado, que é 0 neste caso. A primeira função que temos é encontrar qualquer local
não assinado na grade 9 X 9, começando pela célula de canto superior esquerdo, e
procurar na linha de célula vazia. Em seguida, temos três funções para verificar se um
número é usado em uma determinada linha ou coluna ou uma caixa 3 X 3. Se o número
não for usado na linha, coluna ou na caixa, podemos usá-lo para um possível valor na
célula, e é por isso que estamos retornando verdadeiro na verificação de função. Se for
usado em qualquer um desses lugares, a função retornará falsa. Agora, estamos prontos
para implementar a função recursiva para resolver o Sudoku:SudokuisSafe
function SolveSudoku(array &$grid): bool {
 $row = $col = 0;
 if (!FindUnassignedLocation($grid, $row, $col))
 return true; // success! no empty space
 for ($num = 1; $num <= N; $num++) {
 if (isSafe($grid, $row, $col, $num)) {
 $grid[$row][$col] = $num; // make assignment
 if (SolveSudoku($grid))
 return true; // return, if success
 $grid[$row][$col] = UNASSIGNED; // failure
 }
 }
 return false; // triggers backtracking
}
function printGrid(array $grid) {
 foreach ($grid as $row) {
 echo implode("", $row) . "\n";
 }
}
A função é autoexplicativa. Aqui, visitamos uma cela, e se a cela estiver vazia, coloque
um número temporário, qualquer número de 1 a 9, na cela. Em seguida, verificamos se
o número é redundante na linha ou na coluna ou na matriz 3 X 3. Se não entrar em
conflito, mantemos o número na cela e passamos para a próxima cela vazia. Fazemos
isso via recursão para que, se necessário, possamos rastrear e alterar o valor em caso de
conflito. Isso continua até que uma solução seja encontrada. Também adicionamos uma
função para imprimir uma determinada grade na linha de comando. Vamos agora
executar o código com a matriz sudoku amostra que usamos neste
exemplo:SolveSudokuprintGrid
$grid = [
 [0, 0, 7, 0, 3, 0, 8, 0, 0],
 [0, 0, 0, 2, 0, 5, 0, 0, 0],
 [4, 0, 0, 9, 0, 6, 0, 0, 1],
 [0, 4, 3, 0, 0, 0, 2, 1, 0],
 [1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 5],
 [0, 5, 8, 0, 0, 0, 6, 7, 0],
 [5, 0, 0, 1, 0, 8, 0, 0, 9],
 [0, 0, 0, 5, 0, 3, 0, 0, 0],
 [0, 0, 2, 0, 9, 0, 5, 0, 0]
];
if (SolveSudoku($grid) == true)
 printGrid($grid);
else
 echo "No solution exists";
Usamos uma matriz bidimensional para representar nossa matriz Sudoku. Se
executarmos o código, ele produzirá a seguinte saída na linha de comando:
297431856
361285497
485976321
743659218
126847935
958312674
534128769
879563142
612794583
Alternativamente, se apresentarmos isso em uma boa matriz Sudoku, será assim:
2 9 7 4 3 1 8 5 6
3 6 1 2 8 5 4 9 7
4 8 5 9 7 6 3 2 1
7 4 3 6 5 9 2 1 8
1 2 6 8 4 7 9 3 5
9 5 8 3 1 2 6 7 4
5 3 4 1 2 8 7 6 9
8 7 9 5 6 3 1 4 2
6 1 2 7 9 4 5 8 3
O backtracking pode ser muito útil para encontrar soluções para encontrar caminhos ou
resolver problemas de jogo. Existem muitas referências disponíveis online para
backtracking, o que pode ser muito útil para nós.
Sistema de recomendação de filtragem
colaborativa
Os sistemas de recomendação são usados em todos os lugares da Internet hoje em dia.
De sites de e-commerce a restaurantes, hotéis, ingressos, eventos e assim por diante. são
recomendados para nós em todos os lugares. Alguma vez nos perguntamos como eles
sabem o que será o melhor para nós? Como eles vêm com este cálculo de mostrar os
itens que podemos gostar? A resposta é que a maioria dos sites usa filtragem
colaborativa (CF) para recomendar algo. A filtragem colaborativa é um processo de
fazer previsão automática (filtragem) sobre os interesses de um usuário, analisando as
escolhas ou preferências de outros usuários (colaborativas). Construiremos um sistema
de recomendação simples usando o método de correlação de Pearson, onde um escore
de similaridade entre duas pessoas é calculado na faixa de -1 a +1. Se a pontuação de
semelhança é +1, então significa que duas pessoas são uma combinação perfeita. Se o
escore de similaridade é 0, então significa que não há semelhança entre eles, e se a
pontuação é -1, então eles são negativamente semelhantes. Normalmente, as pontuações
são principalmente fracionárias.
A correlação de Pearson é calculada usando a seguinte fórmula:
Aqui, x denota preferências da pessoa um, y representa preferências da pessoa dois, e N
representa o número de itens nas preferências, que são comuns entre x e y. Vamos agora
implementar um sistema de revisão de amostras para restaurantes em Dhaka. Há críticos
que revisaram alguns restaurantes. Alguns são comuns, outros não. Nosso trabalho será
encontrar uma recomendação para a pessoa X com base nas avaliações dos outros.
Nossas opiniões são assim:
$reviews = [];
$reviews['Adiyan'] = ["McDonalds" => 5, "KFC" => 5, "Pizza Hut" => 4.5,
"Burger King" => 4.7, "American Burger" => 3.5, "Pizza Roma" => 2.5];
$reviews['Mikhael'] = ["McDonalds" => 3, "KFC" => 4, "Pizza Hut" => 3.5,
"Burger King" => 4, "American Burger" => 4, "Jafran" => 4];
$reviews['Zayeed'] = ["McDonalds" => 5, "KFC" => 4, "Pizza Hut" => 2.5,
"Burger King" => 4.5, "American Burger" => 3.5, "Sbarro" => 2];
$reviews['Arush'] = ["KFC" => 4.5, "Pizza Hut" => 3, "Burger King" => 4,
"American Burger" => 3, "Jafran" => 2.5, "FFC" => 3.5];
$reviews['Tajwar'] = ["Burger King" => 3, "American Burger" => 2, "KFC" =>
2.5, "Pizza Hut" => 3, "Pizza Roma" => 2.5, "FFC" => 3];
$reviews['Aayan'] = [ "KFC" => 5, "Pizza Hut" => 4, "Pizza Roma" => 4.5,
"FFC" => 4];
Agora, baseado na estrutura, podemos escrever nosso cálculo de correlação de Pearson
entre dois revisores. Aqui está a implementação:
function pearsonScore(array $reviews, string $person1, string $person2):
float {
$commonItems = array();
foreach ($reviews[$person1] as $restaurant1 => $rating) {
 foreach ($reviews[$person2] as $restaurant2 => $rating) {
 if ($restaurant1 == $restaurant2) {
 $commonItems[$restaurant1] = 1;
 }
 }
}
$n = count($commonItems);
if ($n == 0)
 return 0.0;
 $sum1 = 0;
 $sum2 = 0;
 $sqrSum1 = 0;
 $sqrSum2 = 0;
 $pSum = 0;
 foreach ($commonItems as $restaurant => $common) {
 $sum1 += $reviews[$person1][$restaurant];
 $sum2 += $reviews[$person2][$restaurant];
 $sqrSum1 += $reviews[$person1][$restaurant] ** 2;
 $sqrSum2 += $reviews[$person2][$restaurant] ** 2;
 $pSum += $reviews[$person1][$restaurant] *
 $reviews[$person2][$restaurant];
 }
 $num = $pSum - (($sum1 * $sum2) / $n);
 $den = sqrt(($sqrSum1 - (($sum1 ** 2) / $n))
 * ($sqrSum2 - (($sum2 ** 2) / $n)));
 if ($den == 0) {
 $pearsonCorrelation = 0;
 } else {
 $pearsonCorrelation = $num / $den;
 }
 return (float) $pearsonCorrelation;
}
Aqui, acabamos de implementar a equação que mostramos para a calculadora de
correlação de Pearson. Agora, escreveremos a função de recomendação com base na
pontuação de Pearson:
function getRecommendations(array $reviews, string $person): array {
 $calculation = [];
 foreach ($reviews as $reviewer => $restaurants) {
 $similarityScore = pearsonScore($reviews, $person, $reviewer);
 if ($person == $reviewer || $similarityScore <= 0) {
 continue;
 }
 foreach ($restaurants as $restaurant => $rating) {
 if (!array_key_exists($restaurant, $reviews[$person])) {
 if (!array_key_exists($restaurant, $calculation)) {
 $calculation[$restaurant] = [];
 $calculation[$restaurant]['Total'] = 0;
 $calculation[$restaurant]['SimilarityTotal'] = 0;
 }
 $calculation[$restaurant]['Total'] += $similarityScore *
 $rating;
 $calculation[$restaurant]['SimilarityTotal'] +=
 $similarityScore;
 }
 }
 }
 $recommendations = [];
 foreach ($calculation as $restaurant => $values) {
 $recommendations[$restaurant] = $calculation[$restaurant]['Total']
 / $calculation[$restaurant]['SimilarityTotal'];
 }
 arsort($recommendations);
 return $recommendations;
}
Na função anterior, calculamos o escore de semelhança entre cada revisor e ponderamos
suas avaliações entre si. Com base na pontuação máxima, mostramos a recomendação
para o revisor. Vamos executar o seguinte código para obter algumas recomendações:
$person = 'Arush';
echo 'Restaurant recommendations for ' . $person . "\n";
$recommendations = getRecommendations($reviews, $person);
foreach ($recommendations as $restaturant => $score) {
 echo $restaturant . " \n";
}
Isso produzirá a seguinte saída:
Restaurant recommendations for Arush
McDonalds
Pizza Roma
Sbarro
Podemos usar o sistema de pontuação de correlação de Pearson para recomendar itens
ou mostrar aos usuários quem seguir para obter melhores avaliações. Existem muitas
outras maneiras de fazer a filtragem colaborativa funcionar, mas isso está além do
escopo deste livro.
Usando filtros de flores e matriz esparsa
Matriz esparsa pode ser usada como estrutura de dados altamente eficiente. Uma matriz
esparsa tem mais 0 valores em comparação com os valores reais. Por exemplo, uma
matriz 100 X 100 pode ter 10.000 células. Agora, dessas 10.000 células, apenas 100 têm
valores; o resto é 0. Além dos 100 valores, as células remanescentes são ocupadas com
o valor padrão de 0, e estão tomando o mesmo tamanho de byte para armazenar o valor
0 para indicar a célula vazia. É um enorme desperdício de espaço, e podemos reduzi-lo
usando a matriz esparsa. Podemos usar diferentes técnicas para armazenar os valores
para a matriz esparsa em uma matriz separada que será muito magra e não tomará
espaços desnecessários. Também podemos usar uma lista vinculada para representar a
matriz esparsa. Aqui está um exemplo da matriz esparsa:
0 0 0 0 0 1 0 0 0 0
1 0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 2 0 0 0 0 0
0 0 2 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 1 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 2 0 0
0 0 0 0 0 0 1 0 0 0
1 0 0 0 0 0 0 0 0 0
Rem
ar
C
ol
Val
or
0 5 1
1 0 1
2 4 2
3 2 2
4 6 1
5 7 2
6 6 1
7 1 1
Uma vez que o array PHP é dinâmico na natureza, a melhor abordagem para matriz
esparsa em PHP será utilizar apenas os índices que possuem valores; outros não são
usados em tudo. Quando estamos usando a célula, podemos fazer uma verificação para
ver se a célula tem algum valor; outra coisa, o valor padrão de 0 é usado, assim como
mostrado no exemplo a seguir:
$sparseArray = [];
$sparseArray[0][5] = 1;
$sparseArray[1][0] = 1;
$sparseArray[2][4] = 2;
$sparseArray[3][2] = 2;
$sparseArray[4][6] = 1;
$sparseArray[5][7] = 2;
$sparseArray[6][6] = 1;
$sparseArray[7][1] = 1;
function getSparseValue(array $array, int $i, int $j): int {
 if (isset($array[$i][$j]))
 return $array[$i][$j];
 else
 return 0;
}
echo getSparseValue($sparseArray, 0, 2) . "\n";
echo getSparseValue($sparseArray, 7, 1) . "\n";
echo getSparseValue($sparseArray, 8, 8) . "\n";
Isso produzirá a seguinte saída na linha de comando:
0
1
0
Quando temos um grande conjunto de dados, fazer pesquisa no conjunto de dados pode
ser muito demorado e caro. Vamos supor que temos um conjunto de dados de 10
milhões de números de telefone e queremos procurar um número de telefone específico.
Isso pode ser facilmente feito usando uma consulta de banco de dados. No entanto, e se
for 1 bilhão de números de telefone? Ainda será mais rápido encontrar a partir de um
banco de dados? Um banco de dados tão grande pode criar buscas de desempenho lento.
Para resolver esse problema, uma abordagem eficiente pode ser o uso de filtros de
flores.
Um filtro de floração é uma estrutura de dados probabilística e eficiente no espaço que
determina se um determinado item faz parte de um conjunto ou não. Ele retorna dois
valores: "possivelmente no set" e "definitivamente não no set". Se um item não pertence
a um conjunto, o filtro bloom retorna falso. No entanto, se ele retornar verdadeiro, o
item pode ou não estar no conjunto. A razão para isso é descrita aqui.
Em geral, um filtro de flor é um pouco de tamanho m, onde todos os valores iniciais são
0. Há k função diferente, que converte um item em um valor inteiro hashed, que é
mapeado na matriz de bits. Este valor de hash pode ser entre 0 a m, já que m é o
tamanho máximo da nossa matriz de bits. As funções são semelhantes a , , , e assim por
diante, mas eles são muito rápidos e eficientes. Normalmente, no filtro de flores fnv,
murmúrio, Siphash, e assim por diante, as funções são usadas. Vamos dar um exemplo
de 16 (16+1 células) filtro de flor de bit com o valor inicial de
0:hashhashmd5sha1crc32hash
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
Vamos supor que temos duas funções hash, e converter nossos itens em valores inteiros
entre 0 e 16. Deixe nosso primeiro item para armazenar no filtro bloom ser "PHP". Em
seguida, nossa função retornará a seguir:k1k2hash
k1("PHP") = 5
k2("PHP") = 9
Duas funções devolveram dois valores diferentes. Agora podemos colocar 1 na matriz
de bits para marcar isso. A matriz de bits agora será assim:hash
0 0 0 0 0 1 0 0 0 1 0 0 0 0 0 0 0
Vamos agora adicionar outro item na lista, por exemplo, "algoritmo". Suponha que
nossas funções retornem os seguintes valores:hash
k1("algorithm") = 2
k2("algorithm") = 5
Como podemos ver que o 5 já está marcado por outro item, não precisamos marcá-lo
novamente. Agora, a matriz de bits será assim:
0 0 1 0 0 1 0 0 0 1 0 0 0 0 0 0 0
Por exemplo, agora, queremos verificar um item chamado "erro", que é hashed para os
seguintes valores:
k1("error") = 2
k2("error") = 9
Como podemos ver que nossas funções e retornou um valor hashed para "erro" de
string, que não está presente no array. Então, isso é definitivamente um erro, e
esperamos ter tais erros se nossas funções são apenas poucas em número. Quanto mais
funções tivermos, menores os erros que teremos, pois diferentes funções retornarão
valores diferentes. Há uma relação entre taxa de erro, número de funções e o tamanho
do filtro de flores. Por exemplo, um filtro de flores para 5000 itens e uma taxa de erro
de 0,0001 exigirá cerca de 14 funções e aproximadamente 96000 bits. Podemos obter
esses números de calculadoras de filtro de flores online,
como https://krisives.github.io/bloom-calculator/.hashk1k2hashhashhashhashhash
Resumo
Temos visto muitos algoritmos e técnicas avançadas que podem ser usados para
resolver diferentes tipos de problemas neste capítulo. Existem muitos bons recursos
disponíveis para estudar esses temas. A programação dinâmica é um tema tão
importante e pode ser abordada em vários capítulos ou ter um livro separado para si
mesmo. Tentamos explicar alguns dos tópicos, mas há mais para explorar. Você
também aprendeu sobre matriz esparsa e filtro de flores, que pode ser usado para
armazenamento eficiente de dados para blocos de big data. Podemos usar esses
conceitos de estrutura de dados sempre que precisarmos deles. Agora, à medida que
estamos chegando ao final do livro, encerraremos nossa discussão com algumas
bibliotecas, funções e referências disponíveis para estrutura de dados e algoritmo em
PHP 7.
Suporte incorporado php para
estruturas de dados e algoritmos
PHP é uma linguagem com uma biblioteca enriquecida de funções predefinidas,
juntamente com super suporte da comunidade. Seja um algoritmo ou estrutura de dados,
o PHP já possui suporte interno sólido para desenvolvedores. Neste capítulo,
exploraremos algumas das funções e recursos incorporados que podemos usar em nossa
estrutura de dados e implementações de algoritmos. Vamos agora explorar essas
características em PHP.
Recursos PHP incorporados para
estrutura de dados
A PHP possui uma rica coleção de estruturas de dados incorporadas no SPL standard
PHP Library. Após o lançamento do PHP 7, acredita-se que a implementação da
estrutura de dados spl não é muito "performante" em comparação com a versão PHP
antiga. Então, vamos discutir uma nova extensão PECL apenas projetada para estruturas
de dados. Também temos um suporte muito forte para o array PHP, que pode ser usado
como conjunto, vetor, mapa, tabela hash, pilha, fila, coleta, dicionário, e assim por
diante. O SPL é bastante novo em comparação com a matriz e ainda conseguiu capturar
os holofotes com a implementação diversificada de estruturas de dados principais como
um recurso incorporado. Desde php 5.0, o SPL é enviado com PHP núcleo para que não
seja necessária uma extensão ou construção extra. Já exploramos a natureza dinâmica da
matriz PHP no Capítulo 2, Entendendo PHP Arrays. Neste capítulo, nomearemos
algumas das outras funções úteis disponíveis ao PHP para operar em estruturas de
dados.
Usando a matriz PHP
O array PHP possui um conjunto mais amplo de funções predefinidas que fazem da
matriz PHP uma das características mais utilizadas do PHP. Não discutiremos todas as
funções disponíveis do array PHP. Discutiremos algumas das funções que podem ser
muito úteis para nós em nossas operações de estrutura de dados. Aqui estão as funções
de matriz PHP:
 array_pop: Este aparece o último elemento da matriz semelhante à operação stack
pop. A matriz é passada como referência à função. É preciso apenas um argumento, ou
seja, o nome da matriz.
 array_push: Isso empurra um ou mais elementos no final da matriz, assim como uma
operação de empurrão de pilha. Vimos que podemos empurrar um elemento de cada
vez usando push. No array PHP, podemos empurrar vários valores no final da matriz
atual. A matriz é passada como referência na função como mostrado:
$countries = [];
array_push($countries, 'Bangladesh', 'Bhutan');
 atual: Cada matriz tem um ponteiro interno para identificar onde está no momento.
Inicialmente, começa a partir do primeiro elemento da matriz. A função atual retorna
o ponteiro atual da matriz e retorna o valor do elemento na posição atual. Se
considerarmos que a matriz é uma lista, essas funcionalidades de ponteiro interno
serão necessárias.
 prev: A função move o ponteiro interno um passo para trás. A matriz PHP pode
funcionar como uma lista duplamente vinculada, e é usada para ir ao ponteiro
anterior.prevprev
 seguinte: A função move o ponteiro interno para o próximo elemento.next
 final: A função move o ponteiro de matriz interno para o final da matriz.end
 reset: A função move a matriz interna para o início da matriz.reset
 array_search: Esta é uma função muito útil para pesquisar um elemento na matriz. Se
o elemento for encontrado na matriz, ele retorna o índice correspondente onde foi
encontrado. Se nada for encontrado, ele voltará falso. Se vários elementos estiverem
lá com a mesma chave de pesquisa, ele retornará o primeiro índice de ocorrência.
Temos que ter cuidado, pois esta função também pode retornar 0 se o elemento for
encontrado no primeiro índice. Então, temos que verificar o falso booleano com
verificação rigorosa tipo durante a comparação. A função leva dois argumentos
obrigatórios, agulha e palheiro. Agulha é o elemento que estamos procurando, e
palheiro é a matriz onde estamos procurando o elemento. Por exemplo, se estamos
procurando uma palavra em um dicionário, então podemos considerar a palavra de
pesquisa como "agulha" e "dicionário" como o palheiro. Há um terceiro parâmetro
opcional que permite a verificação rigorosa do tipo para o elemento. Então, se for
definido como verdadeiro, ele pesquisa o elemento não apenas por valor, mas
também por tipo:array_search
$countries = ["Bangladesh", "Nepal", "Bhutan"];
$key = array_search("Bangladesh", $countries);
if ($key !== FALSE)
 echo "Found in: " . $key;
else
 echo "Not found";
Isso produzirá a seguinte saída:
 Found in: 0
Se tivéssemos != dentro da verificação de condições, então teria mostrado no
resultado.ifNot found
 array_sum: Esta é outra função útil do PHP incorporada para obter a soma de uma
determinada matriz. Ele retornará um único valor numérico, que é a soma de todos os
elementos da matriz. Pode ser um inteiro ou flutuar.
 array_map: Esta é uma função muito útil se quisermos alterar os elementos da matriz
com um certo tipo de propriedades. Por exemplo, queremos que todo o texto da
matriz seja em maiúsdia ou minúscula. Em vez de executar um loop, podemos usar
esta função para fazer isso. A função leva dois argumentos. A primeira é a função
callable, e a segunda é a própria matriz. A função retorna a matriz modificada, como
mostrado aqui:array_map
$countries = ["bangladesh", "nepal", "bhutan"];
$newCountries = array_map(function($country) {
 return strtoupper($country);
}, $countries);
foreach ($newCountries as $country)
 echo $country . "\n";
Alternativamente, podemos escrevê-lo simplesmente assim:
$countries = ["bangladesh", "nepal", "bhutan"];
$newCountries = array_map('strtoupper', $countries);
foreach ($newCountries as $country)
 echo $country . "\n";
O código anterior aplica uma função para capitalizar cada palavra em uma determinada
matriz. Ambos os códigos produzirão a seguinte saída:array_map
BANGLADESH
NEPAL
BHUTAN
 array_rand:Se precisarmos escolher um ou mais itens aleatoriamente de uma
determinada matriz, esta função pode ser muito útil. O valor padrão é 1 para o
número de itens a retornar, mas podemos sempre aumentá-lo.
 array_shift: Esta função muda um elemento desde o início do array, que é muito
semelhante à nossa operação de dequeue em uma estrutura de dados de fila. O
elemento removido é retornado da função:
$countries = ["bangladesh", "nepal", "bhutan"];
$top = array_shift($countries);
echo $top;
Isso mostrará a saída na linha de comando. A matriz terá apenas e
nele.bangladesh$countriesnepalbhutan
 array_unshift: Esta função adiciona um ou mais itens no início da matriz e itens
existentes sem mudança.
 shuffle: Se precisarmos embaralhar uma matriz por qualquer razão, podemos usar
esta função. Esta função pode ser muito útil para randomizar toda a matriz.
 array_intersect: Esta função leva dois ou mais arrays como argumentos e retorna os
itens comuns da primeira matriz e descobre a existência em outras matrizes. Esta
função também preserva as teclas.
 array_diff: Esta função calcula a diferença entre uma matriz e outras matrizes dadas.
Como a função, esta função também tem várias matrizes como argumentos, onde o
primeiro argumento é a matriz base e, outros são comparados para diferenciar com
ele.array_intersect
Existem muitas funções de array úteis no PHP, e eles estão resolvendo muitos
problemas existentes de estrutura de dados e algoritmos. Podemos encontrar uma lista
de funções de matriz incorporadas na documentação PHP. Para o propósito deste livro,
vamos explorar mais algumas funções de matriz para classificação nas próximas seções.
Para outras funções, php .NET é recomendado para leitura posterior.
Aulas de SPL
Sem dúvida, a SPL tenta resolver problemas comuns de implementação de estrutura de
dados para programadores PHP. Muitos de nós estão com medo ou relutantes em
implementar a estrutura de dados adequada durante a programação. O SPL vem com a
implementação de toda a estrutura básica de dados e, portanto, facilita a vida dos
desenvolvedores usando classes e métodos incorporados. Uma vez que o SPL vem
como um pacote com PHP, não precisamos instalá-lo separadamente ou habilitar
qualquer extensão para ele. Nesta seção, discutiremos algumas das classes comuns de
SPL em breve:
 SplDoublyLinkedList: Esta classe nos dá a opção de implementar uma lista duplamente
vinculada sem escrever um grande pedaço de código. Embora diga lista duplamente
vinculada, podemos utilizar esta classe para implementar pilha e fila também,
definindo o modo de iteração no método.setIteratorMode
 SplStack : a classe é uma versão estendida da classe onde as funções de pilha padrão
estão disponíveis, que na verdade são da classe de lista duplamente
vinculada.SplStackSplDoublyLinkedList
 SplQueue: a classe é uma versão estendida da classe onde as funções de fila padrão,
como , estão disponíveis. No entanto, essas funções são, na verdade, da classe de lista
duplamente vinculada.SplQueueSplDoublyLinkedListenqueuedequeue
 SplHeap: Esta é uma implementação de pilha genérica para PHP. e são duas
implementações da classe heap genérico.SplMaxHeapSplMinHeap
 SplPriorityQueue: é implementado usando e fornece funcionalidades básicas de uma
fila prioritária.SplPriorityQueueSplMaxHeap
 SplFixedArray: Como vimos no Capítulo 2, Entendendo PHP Arrays, pode ser muito útil
para resolver problemas de memória e desempenho. toma inteiro como índice e,
portanto, tem operações de leitura e gravação mais rápidas em comparação com o
array PHP genérico.SplFixedArraySplFixedArray
 SplObjectStorage: Normalmente, armazenamos qualquer coisa na matriz usando
inteiro ou chave de string. Esta classe SPL nos fornece uma maneira de armazenar um
valor contra um objeto. No armazenamento de objetos, podemos usar o objeto
diretamente como uma chave para mapeamento. Além disso, podemos usar esta
classe para armazenar a coleta de objetos.
Algoritmos PHP incorporados
Agora, vamos verificar algumas das funcionalidades incorporadas do PHP que resolvem
muito da nossa implementação algorítmica necessária para operações diárias. Podemos
categorizar essas funções em matemática, cordas, criptografia e hashing, classificação,
busca, e assim por diante. Vamos explorar os algoritmos de conversão base agora:
 base_convert: Esta função é usada para conversão base de um número. A faixa base é
restrita de 2 a 36. Como o número base pode estar em qualquer base e contém
caracteres, o primeiro parâmetro para a função é string. Aqui está um exemplo da
função:
$baseNumber = "123456754";
$newNumber = base_convert($baseNumber, 8, 16);
echo $newNumber;
Isso produzirá a seguinte saída:
 14e5dec
 bin2hex: Isso converte uma sequência binária em uma sequência hexadecimal. É
preciso apenas a corda binária como parâmetro.
 bindec: Isso converte uma sequência binária em um número decimal. É preciso apenas
a corda binária como parâmetro.
 decbin: Isso converte um número decimal em uma sequência binária. É preciso apenas
o valor decimal como parâmetro.
 dechex: Isso converte um número decimal em uma corda hexadecimal. É preciso
apenas um valor decimal como parâmetro.
 decoct: Isso converte um número decimal em uma sequência octal. É preciso apenas
um valor decimal como parâmetro.
 hex2bin: Isso converte uma corda hexadécil em uma sequência binária. É preciso
apenas a corda hexadecimal como parâmetro.
 hexdec: Isso converte uma corda hexadecimal em um número decimal. É preciso
apenas a corda hexadecimal como parâmetro.
 octdec: Isso converte uma sequência octal em número decimal. É preciso apenas uma
corda octal como parâmetro.
Existem muitas outras funções incorporadas para diferentes propósitos. Uma das coisas
mais importantes a fazer é codificar e decodificar strings de texto enquanto envia emails ou camadas de transporte. Como precisamos codificar e ter a opção de
decodificar, não usamos função de criptografia unidireto. Além disso, existem muitas
funções úteis que podem ser usadas para diferentes operações de string. Agora
exploraremos tais funções:
 base64_encode: Esta função codifica dados com os tipos de mímica base 64.
Normalmente, a corda codificada é maior que a corda real e requer 33% mais espaço
do que a corda real. Às vezes, as cordas geradas têm um ou dois símbolos iguais no
final, o que indica o preenchimento de saída para a string.
 base64_decode: Esta função pega uma sequência codificada base 64 e gera a cadeia
real a partir dela. É exatamente o oposto da função anterior que discutimos.
 levenshtein: Um dos problemas mais comuns que enfrentamos é encontrar
semelhança entre dois textos, por exemplo, um nome digitado pelo usuário de um
produto que não temos na lista. No entanto, uma rápida inspeção mostra que houve
um erro de digitação no texto. Para mostrar qual é a sequência de correspondência
mais próxima ou a sequência correta com base no número mínimo de caracteres para
adicioná-los, editar ou excluí-los. Vamos chamar isso de distância de edição. A
distância de função ou levenshtein é definida como o número mínimo de caracteres
que temos para substituir, inserir ou excluir para transformar a primeira corda para a
segunda sequência. A complexidade da função é , e a limitação é que cada string tem
que ser inferior a 255 caracteres. Aqui está um exemplo:levenshteinO(m*n)
$inputStr = 'Bingo';
$fruites = ['Apple', 'Orange', 'Grapes', 'Banana', 'Water melon', 'Mango'];
$matchScore = -1;
$matchedStr = '';
foreach ($fruites as $fruit) {
 $tmpScore = levenshtein($inputStr, $fruit);
 if ($tmpScore == 0 || ($matchScore < 0 || $matchScore >
 $tmpScore)) {
 $matchScore = $tmpScore;
 $matchedStr = $fruit;
 }
}
echo $matchScore == 0 ? 'Exact match found : ' . $matchedStr : 'Did you mean:
' . $matchedStr . '?\n';
Isso terá a seguinte saída:
 Did you mean: Mango?
Outra variante da função leva três parâmetros extras através dos quais podemos fornecer
o custo da inserção, substituir e excluir operações. Dessa forma, podemos obter o
melhor resultado possível com base na função de custo.
 similar_text: Esta função calcula a semelhança entre duas cordas. Ele tem a opção de
retornar a semelhança de uma forma percentil. A função é sensível ao caso e retorna a
pontuação de semelhança com base nos caracteres combinados. Aqui está um
exemplo:
$str1 = "Mango";
$str2 = "Tango";
echo "Match length: " . similar_text($str1, $str2) . "\n";
similar_text($str1, $str2, $percent);
echo "Percentile match: " . $percent . "%";
O código anterior produzirá o jogo percentil entre Manga e Tango. A saída é a seguinte:
Match length: 4
Percentile match: 80%
 soundex: Esta é uma função interessante usando a qual podemos encontrar a tecla
soundex de uma determinada string. Esta tecla soundex pode ser usada para
encontrar palavras sonoras semelhantes da coleção ou descobrir se duas palavras
soam semelhantes ou não. A tecla soundex tem quatro caracteres de comprimento,
onde o primeiro caractere é uma letra e os três restantes são dígitos. Aqui estão
algumas teclas soundex para palavras familiares:
$word1 = "Pray";
$word2 = "Prey";
echo $word1 . " = " . soundex($word1) . "\n";
echo $word2 . " = " . soundex($word2) . "\n";
$word3 = "There";
$word4 = "Their";
echo $word3 . " = " . soundex($word3) . "\n";
echo $word4 . " = " . soundex($word4) . "\n";
O código anterior terá a seguinte saída:
Pray = P600
Prey = P600
There = T600
Their = T600
Como podemos ver na saída anterior, ambas são palavras diferentes, mas elas têm teclas
de som semelhantes. Soundex pode ser muito útil para descobrir palavras sonoras
semelhantes do banco de dados em diferentes casos de uso.prayprey
 metafone: Metafone é outra função semelhante ao soundex, que pode nos ajudar a
encontrar palavras sonoras semelhantes. A diferença básica entre os dois é que o
metafone é mais preciso, pois considera as regras básicas de inglês para pronúncia. A
função gera teclas metafone, que são variáveis em comprimento. Também podemos
passar por dois argumentos para limitar o comprimento da geração chave. Aqui está
um exemplo semelhante do soundex:
$word1 = "Pray";
$word2 = "Prey";
echo $word1 . " = " . metaphone($word1) . "\n";
echo $word2 . " = " . metaphone($word2) . "\n";
$word3 = "There";
$word4 = "Their";
echo $word3 . " = " . metaphone($word3) . "\n";
echo $word4 . " = " . metaphone($word4) . "\n";
Aqui está a saída para o seguinte código:
Pray = PR
Prey = PR
There = 0R
Their = 0R
Hash
O hashing é um dos aspectos mais importantes da programação moderna. Em termos de
segurança de dados e privacidade, o hashing desempenha um papel fundamental na
criptografia de computador. Não nos sentimos confortáveis em manter nossos dados
inseguros e abertos para todos. PhP tem várias funções de hash embutidas. Vamos
passar rapidamente por eles:
 md5: Isso calcula o hash md5 de uma determinada sequência. Ele irá gerar 32
caracteres hash exclusivo para cada uma das cordas fornecidas. Hashing é uma
maneira, o que significa que não há função para descriptografar a corda hashed para
string real.
 sha1: Esta função calcula o hash sha1 de uma determinada sequência. O hash gerado
tem 40 caracteres de comprimento. Como md5, sha1 também é um hashing de uma
maneira. Se definirmos o segundo parâmetro para ser verdade, então a função
produzirá uma sequência de hash de saída bruta de 20 caracteres. Uma coisa a se
lembrar é que sha1, sha256 e md5 não são seguros o suficiente para usar para hashing
de senha. Como eles são muito rápidos e eficientes, os hackers tendem a usá-los para
atacar com força bruta e encontrar a entrada real do hash gerado.
 criptografia: Esta função gera uma chave de hashing de uma maneira única para uma
determinada sequência com corda de sal opcional. Se você estiver usando PHP 7,
então a função produzirá um para não fornecer sal durante a chamada de função. Para
hashing, a função usa algoritmo baseado UNIX DES ou outros algoritmos disponíveis
para hashing.E_NOTICE
 password_hash: Esta é outra função útil que gera hash para senhas. É preciso dois
argumentos, um que inclui a sequência real, e o segundo é o algoritmo de hashing. O
algoritmo de hashing padrão usa algoritmo bcrypt, e a opção alternativa é o algoritmo
do baiacu.
 password_verify: Podemos usar esta função se tivermos gerado a senha usando a
função. O primeiro parâmetro da função é a senha digitada, e o segundo é a sequência
hashed. A função retorna verdadeira ou falsa com base na parte de
verificação.password_hash
 hash_algos:Se quisermos saber a lista de algoritmos de hash registrados no sistema,
podemos usar essa função. Isso listará todas as opções possíveis para o algoritmo de
hashing no sistema atual.
 hash: Esta função leva um nome de algoritmo de hashing obrigatório, juntamente com
uma string a ser hashed para gerar uma chave hashed. Há um parâmetro opcional para
obter a saída binária bruta para o hashing. O comprimento da chave de hash varia de
acordo com o algoritmo escolhido.
PhP possui uma rica coleção de funções e bibliotecas para hashing e criptografia. Para
leitura posterior, você pode considerar a documentação PHP.net, juntamente com alguns
outros sites mencionados na próxima seção.
Suporte integrado através do PECL
Desde o lançamento do PHP 7.0, uma preocupação crescente para os desenvolvedores é
a questão de desempenho das classes SPL. PHP 7.0 não traz nenhuma melhoria para as
classes SPL projetadas iniciais, e muitos desenvolvedores estão agora céticos em usá-lo
mais. Muitos desenvolvedores escreveram bibliotecas e extensões personalizadas para
PHP para melhorar a eficiência da estrutura de dados. Uma dessas extensões é o PHP
DS, uma extensão especializada para estruturas de dados PHP 7. A extensão é escrita
por Joe Watkins e Rudi Theunissen. A documentação oficial da extensão PHP DS pode
ser encontrada no manual php em http://php.net/manual/en/book.ds.php.
A biblioteca funciona como uma alternativa ao array PHP, que é uma estrutura de dados
híbrida muito flexível, dinâmica e. Essa extensão vem com muitas estruturas de dados
pré-construídas, como conjunto, mapa, sequência, coleta, vetor, pilha, fila, fila de
prioridades, e assim por diante. Vamos explorá-los nas próximas seções.
Suporte integrado através do PECL
Desde o lançamento do PHP 7.0, uma preocupação crescente para os desenvolvedores é
a questão de desempenho das classes SPL. PHP 7.0 não traz nenhuma melhoria para as
classes SPL projetadas iniciais, e muitos desenvolvedores estão agora céticos em usá-lo
mais. Muitos desenvolvedores escreveram bibliotecas e extensões personalizadas para
PHP para melhorar a eficiência da estrutura de dados. Uma dessas extensões é o PHP
DS, uma extensão especializada para estruturas de dados PHP 7. A extensão é escrita
por Joe Watkins e Rudi Theunissen. A documentação oficial da extensão PHP DS pode
ser encontrada no manual php em http://php.net/manual/en/book.ds.php.
A biblioteca funciona como uma alternativa ao array PHP, que é uma estrutura de dados
híbrida muito flexível, dinâmica e. Essa extensão vem com muitas estruturas de dados
pré-construídas, como conjunto, mapa, sequência, coleta, vetor, pilha, fila, fila de
prioridades, e assim por diante. Vamos explorá-los nas próximas seções.
Interfaces
A interface de coleção é a interface base para todas as classes nesta biblioteca DS.
Todas as implementações da estrutura de dados implementam a interface de coleta por
padrão. A interface de coleta garante que todas as classes estejam tendo um
comportamento semelhante de visagens, contáveis e serializáveis JSON. A interface de
coleção tem quatro métodos abstratos, e eles são, , , e . Todas as implementações da
estrutura de dados da classe DS implementam a interface, e veremos esses métodos em
ação durante a exploração dessas estruturas de dados.clearcopyisEmptytoArray
Outro aspecto importante da biblioteca de estrutura de dados é usar um objeto como
chave. Isso pode ser alcançado através da interface hashable da biblioteca. Há outra
interface importante que permite que funcionalidades de lista sejam implementadas em
classes de estrutura de dados e também garante melhor desempenho do que o
equivalente spL de lista duplamente vinculada e matriz fixa.
Vetor
Um vetor é uma estrutura de dados linear onde os valores são armazenados
sequencialmente e também o tamanho cresce e encolhe automaticamente. Vetor é uma
das estruturas de dados lineares mais eficientes, pois o índice de valor é mapeado
diretamente com o índice do buffer e permite um acesso mais rápido. A classe vetorial
DS nos permite usar a sintaxe de matriz PHP para operações, mas internamente, ela tem
menos consumo de memória do que o array PHP. Tem operações de tempo constantes
para empurrar, estourar, obter e definir. Aqui está um exemplo de vetor:
$vector = new \Ds\Vector(["a", "b", "c"]);
echo $vector->get(1)."\n";
$vector[1] = "d";
echo $vector->get(1)."\n";
$vector->push('f');
echo "Size of vector: ".$vector->count();
Como podemos ver no código anterior, podemos definir um vetor usando a sintaxe do
array PHP e também obter ou definir valores usando sintaxe de matriz. Uma diferença é
que não podemos adicionar um novo índice usando sintaxe de matriz PHP. Para isso,
temos que usar o método push da classe vetorial. Tentar definir ou obter um índice que
não está lá vai causar para ser jogado durante o tempo de execução. Aqui está a saída do
código anterior:OutofRangeException
b
d
Size of vector: 4
Mapa
Um mapa é uma coleção sequencial de pares de valor-chave. Um mapa é semelhante a
uma matriz, e a chave pode ser uma string, inteiro, e assim por diante, mas a chave tem
que ser única. Na classe de mapa DS, a chave pode ser de qualquer tipo, incluindo um
objeto. Permite a sintaxe do array PHP para operações e também preserva a ordem de
inserção. A eficiência de desempenho e memória também é semelhante à matriz PHP.
Ele também libera automaticamente a memória quando o tamanho cai para baixo. Se
considerarmos o seguinte gráfico de desempenho, podemos ver que a implementação do
mapa na biblioteca DS é muito mais rápida do que o array PHP quando estamos
removendo itens de uma grande matriz:
Pôr
Um conjunto também é uma sequência, mas um conjunto só pode conter valores únicos.
Um conjunto pode armazenar qualquer valor, incluindo objeto, e também suportar
sintaxe de matriz. Preserva a ordem de inserção e também libera automaticamente a
memória quando o tamanho cai para baixo. Podemos conseguir adicionar, remover e
conter operações em tempo constante. No entanto, esta classe de conjunto não suporta
funções push, pop, shift, insert e unshift. A classe set tem algumas funções de operação
de conjunto muito úteis incorporadas, como diff, intersect, união, e assim por diante.
Aqui está um exemplo da operação do conjunto:
$set = new \Ds\Set();
$set->add(1);
$set->add(1);
$set->add("test");
$set->add(3);
echo $set->get(1);
No código de exemplo anterior, haverá apenas uma entrada de como conjunto não pode
ter valores duplicados. Além disso, quando estamos recebendo o valor de , isso indica o
valor no índice . Assim, a saída será testada para o exemplo anterior. Uma pergunta
pode surgir aqui que por que não usamos aqui para construir um conjunto. O gráfico de
comparação a seguir pode ser a resposta que estamos procurando:111array_unique
Como podemos ver no gráfico anterior, à medida que o tamanho do array cresce, a
função única da matriz levará mais tempo para calcular em comparação com a nossa
classe na biblioteca DS. Além disso, a classe tem menor memória em comparação com
a matriz PHP à medida que o tamanho cresce:setset
Pilha e fila
A biblioteca DS também possui implementações de estruturas de dados de pilhas e filas.
usa internamente e usa internamente. Tanto a implementação de pilha quanto de fila têm
desempenho semelhante em comparação com a implementação de SPL de pilha e fila. O
gráfico a seguir mostra isso:DS\StackDS\VectorDS\QueueDS\Deque
Deque
O deque (pronunciado como deck), ou a fila dupla acabada, é usado para a
implementação internamente. A implementação do deque neste pacote é muito eficiente
no uso da memória e também realiza operações de get, set, push, pop, shift e unshift em
tempo constante de . No entanto, uma das desvantagens é a operação de inserção ou
remoção, que tem complexidade. Aqui está uma comparação de desempenho entre e
lista duplamente vinculada spl:DS\QueueO(1)DS\DequeO(n)DS\Deque
Fila de prioridade
Você já aprendeu que filas prioritárias são importantes para muitos algoritmos. Ter uma
fila de prioridade eficiente é muito importante para nós também. Até agora, vimos que
podemos implementar a partir do nosso próprio monte de armazenamento ou usar a fila
de prioridades do SPL para nossas soluções. No entanto, o é mais do que duas vezes
mais rápido do que e usa apenas 5% de sua memória. Isso torna 20 vezes mais eficiente
em relação à memória em comparação com . O gráfico a seguir mostra a
comparação:DS\PriorityQueueSplPriorityQueueDS\PriorityQueueSplPriorityQueue
A partir de nossa discussão nas últimas seções, podemos concluir que a extensão DS é
realmente eficiente para estruturas de dados e muito melhor em comparação com a SPL
para implementações semelhantes. Embora o benchmark possa variar um pouco de
plataforma para plataforma e configurações internas, isso mostra que a nova extensão
DS é promissora e pode ser muito útil para os desenvolvedores. Uma coisa a ser
lembrada é que a biblioteca ainda não possui estrutura de dados embutidos ou de
árvores, então não podemos ter uma estrutura de dados hierárquico incorporada a partir
desta biblioteca.
Para mais informações, você pode conferir o artigo a seguir, pois os gráficos de comparação
são retirados a partir daqui: https://medium.com/@rtheunissen/efficient-data-structures-forphp-7-9dda7af674cd
Resumo
O PHP tem uma rica coleção de funções incorporadas, e a lista está crescendo a cada
dia. Neste capítulo, exploramos algumas das funções definidas que podem ser usadas na
implementação de estruturas de dados e algoritmos. Há muitas outras bibliotecas
externas disponíveis também. Podemos selecionar qualquer uma das bibliotecas internas
ou externas de acordo com nossas preferências. Além disso, há muitos recursos on-line
para se familiarizar com as estruturas de dados e conceitos de algoritmos. Você também
aprendeu sobre as preocupações de desempenho para as aulas de SPL em PHP 7 e foi
introduzido em uma nova biblioteca para estruturas de dados PHP 7. Temos que
lembrar que estruturas de dados e algoritmos não são agnósticos de linguagem.
Podemos ter as mesmas estruturas de dados e algoritmos implementados usando
diferentes idiomas ou versões diferentes da mesma língua. Em nosso próximo capítulo,
vamos explorar outra área de programação, que é muito popular neste momento, a
programação funcional. Então, em seguida, vamos focar na estrutura de dados
funcionais com PHP.
Estruturas de Dados Funcionais com
PHP
Nos últimos anos, a demanda por linguagem de programação funcional sobre a
programação orientada a objetos aumentou. Uma das principais razões é que
a programação funcional (FP) tem paralelismo inerente. Embora o OOP seja
amplamente utilizado, a programação funcional está fazendo uma marca significativa
nos últimos tempos. Como resultado, linguagens como Erlang, Elixir, Clojure, Scala e
Haskell são as linguagens de programação funcional mais populares para
programadores. O PHP não está na lista, pois o PHP é considerado uma linguagem
imperativa e orientada a objetos. Embora o PHP tenha muito suporte para programação
funcional, ele é usado principalmente para OOP e programação imperativa. A essência
central da FP é o cálculo lambda, que denota um sistema formal em lógica matemática e
ciência da computação para expressar computação por meio de vinculação variável e
substituição. Não é uma estrutura ou um novo conceito. Na verdade, a programação
funcional antecede todos os outros paradigmas de programação. Ele está lá há muito
tempo e estará lá no futuro também, pois o mundo está exigindo por uma computação
mais simultânea e linguagems de processamento mais rápidas. Neste capítulo, você
aprenderá sobre programação funcional com PHP e como implementar estruturas de
dados com programação funcional.
Entendendo a programação funcional
com PHP
Ao contrário de qualquer linguagem de programação orientada a objetos, onde tudo é
representado através de um objeto, a programação funcional começa a pensar tudo em
termos de funções. OOP e FP não são mutuamente exclusivos. Enquanto o OOP se
concentra na manutenção e reutilização do código por encapsulamento e herança, a
programação funcional, ao contrário da programação imperativa orientada ao Estado, é
focada na programação orientada ao valor, que considera a computação como uma
avaliação matemática pura e evita a mutabilidade e modificação do estado. Ao trabalhar
com o OOP, um dos desafios é que o objeto que criamos pode trazer muitas
propriedades ou métodos extras junto com ele, quer estejamos usando ou não em um
caso específico. Aqui estão as três principais características da programação funcional:
 Imutabilidade
 Funções puras e transparência referencial
 Funções de cidadão de primeira classe
 Função de ordem mais alta
 Composição da função (currying)
O conceito de imutabilidade nos diz que um objeto não mudará após sua criação.
Permanecerá o mesmo durante todo o seu ciclo de vida. Tem uma grande vantagem,
pois não precisamos revalidar o objeto sempre que o usamos. Além disso, se ele
precisar ser mutável, podemos criar uma cópia do objeto ou criar um novo objeto com
novas propriedades.
Até agora, neste livro, vimos muitos exemplos de estruturas de dados e algoritmos
usando blocos de código, loops e condições. Em geral, isso é conhecido como
programação imperativa, onde se espera definir cada etapa da execução. Por exemplo,
considere o seguinte bloco de código:
$languages = ["php", "python", "java", "c", "erlang"];
foreach ($languages as $ind => $language) {
 $languages[$ind] = ucfirst($language);
}
O código anterior na verdade define o primeiro caractere de cada nome para maiústo.
Logicamente, o código está correto e nós o apresentamos aqui passo a passo, para que
entendamos o que está acontecendo. No entanto, isso pode ser escrito como uma única
linha usando a abordagem de programação funcional, da seguinte forma:
$languages = array_map('ucfirst', $languages);
Ambos os métodos fazem a mesma coisa, mas um é um bloco de código relativamente
menor do que o outro. A mais recente é conhecida como programação declarativa.
Enquanto a programação imperativa se concentra em algoritmos e etapas, a
programação declarativa foca na entrada e saída da função, juntamente com a recursão
(não iteração).
Outro aspecto importante da programação funcional é que ela está livre de quaisquer
efeitos colaterais. É um recurso importante a ter e garante que uma função não terá
efeitos implícitos em qualquer lugar na entrada. Um dos exemplos comuns da
programação funcional é a classificação de uma matriz em PHP. Normalmente, o
argumento é passado por referência e quando temos a matriz classificada, ele realmente
destrói a matriz inicial. Este é um exemplo de efeitos colaterais em uma função.
Antes de saltar para a programação funcional com PHP, vamos explorar alguns termos
de programação funcional, que vamos encontrar nas seções seguintes.
Funções de primeira classe
Um idioma com funções de primeira classe permite o seguinte comportamento:
 Atribua uma função a uma variável
 Passe-os para outra função como argumento
 Retorne uma função
O PHP suporta todos esses comportamentos e, portanto, as funções PHP são funções de
primeira classe. Em nosso exemplo anterior, a função é um exemplo de uma função de
primeira classe.ucfirst
Funções de ordem superior
Uma função de ordem superior pode tomar uma ou várias funções como argumento e
também retornar uma função como resultado. O PHP também tem suporte para funções
de ordem superior; do nosso exemplo anterior é uma função de ordem
superior.array_map
Funções puras
Uma função pura é uma função onde para uma entrada X, a saída será sempre Y em
qualquer circunstância. A saída nunca mudará para a mesma entrada para uma função
pura. Assim, para funções puras, não há efeitos colaterais ou dependências no ambiente
de tempo de execução.
Funções lambda
Funções lambda ou funções anônimas são funções sem nome. Eles podem ser muito
úteis quando usados como funções de primeira classe (para atribuir em uma variável) ou
para funções de chamada de volta onde podemos definir a função no lugar de um
parâmetro de chamada de volta. PhP também tem suporte para funções anônimas.
Encerramentos
Um fechamento é muito semelhante a uma função lambda, mas a diferença básica é que
um fechamento tem acesso às suas variáveis de escopo externo. No PHP, não podemos
acessar diretamente variáveis de escopo externo. Para isso, php introduziu a palavrachave "uso" para passar quaisquer variáveis de escopo externo para funções internas.
Currying
Currying é uma técnica de transformar uma função que leva múltiplos argumentos para
uma cadeia de funções onde cada função terá exatamente um argumento. Em outras
palavras, se uma função pode ser escrita como f(x,y,z), então a versão currying deste
será f(x)(y)(z).
function sum($a, $b, $c) {
 return $a + $b + $c;
}
Aqui, escrevemos uma função simples com três parâmetros e quando chamado com
números, ele devolverá a soma dos números. Agora, se escrevermos esta função como
um curry, será assim:
function currySum($a) {
 return function($b) use ($a) {
 return function ($c) use ($a, $b) {
 return $a + $b + $c;
 };
 };
}
$sum = currySum(10)(20)(30);
echo $sum;
Agora, se executarmos a função de currying, teremos o resultado 60 para o exemplo
anterior. Este é um recurso muito útil para a programação funcional.currySum
Anteriormente, não era possível chamar uma função como f(a)(b)(c) em PHP. Desde o PHP
7.0, a Sintaxe Variável Uniforme permite a execução imediata de um callable, como vimos
neste exemplo. No entanto, para fazer isso em php 5.4 e versões superiores, teríamos que criar
variáveis temporárias para armazenar as funções lambda.
Aplicações parciais
Uma aplicação parcial ou aplicação de função parcial é uma técnica para reduzir o
número de argumentos de uma função ou usar argumentos parciais e criar outra função
para agir sobre os argumentos restantes, a fim de produzir a mesma saída que o que
obteríamos se fosse chamado com todos os argumentos de uma só vez. Se
considerarmos nossa função parcial, onde se espera que ela tome três parâmetros, mas
podemos chamá-la com dois argumentos, e mais tarde adicionar o restante. Aqui está a
amostra de código. A função usada neste exemplo é da seção anterior:sumsum
function partial($funcName, ...$args) {
 return function(...$innerArgs) use ($funcName, $args) {
 $allArgs = array_merge($args, $innerArgs);
 return call_user_func_array($funcName, $allArgs);
 };
}
$sum = partial("sum", 10, 20);
$sum = $sum(30);
echo $sum;
Às vezes, nos confundimos entre currying e aplicação parcial, embora eles sejam
completamente diferentes em suas abordagens e princípios.
Como podemos ver, há tantas coisas a considerar ao lidar com a programação funcional
em PHP. Será um processo mais longo para implementar estruturas de dados usando
programação funcional em PHP do zero. Para resolver esse problema, vamos explorar
uma excelente biblioteca de programação funcional para PHP, chamada Tarsana. É de
código aberto e vem com a licença do MIT. Vamos explorar esta biblioteca e também
usá-la como nossa base para implementação de estrutura de dados funcionais em PHP.
Começando com Tarsana
Tarsana é uma biblioteca de código aberto escrita por Amine Ben Hammou e está
disponível no GitHub para download. É inspirado em Ramda JS, uma biblioteca de
programação funcional para JavaScript. Não possui dependências e tem mais de 100
funções predefinidas para usar para diferentes propósitos. As funções em FP estão
espalhadas por diferentes módulos e existem vários módulos como funções, lista,
objeto, string, matemática, operadores e comuns. Tarsana pode ser baixado no GitHub
(https://github.com/Tarsana/functional) ou pode ser instalado via compositor.
composer require Tarsana/functional
Uma vez que a biblioteca é baixada, temos que usá-la importando o namespace, assim
como o seguinte código:Tarsana\Functional
use Tarsana\Functional as F;
Uma das características interessantes de Tarsana é que podemos converter qualquer uma
de nossas funções existentes em uma função curried. Por exemplo, se quisermos usar
nossa função usando Tarsana, então será assim:sum
require __DIR__ . '/vendor/autoload.php';
use Tarsana\Functional as F;
$add = F\curry(function($x, $y, $z) {
 return $x + $y + $z;
});
echo $add(1, 2, 4)."\n";
$addFive = $add(5);
$addSix = $addFive(6);
echo $addSix(2);
Isso produzirá a saída de 7 e 13, respectivamente. Tarsana também tem a opção de
manter os titulares do local usando a função. O exemplo a seguir mostra a redução do
array e a soma de matrizes das entradas fornecidas no espaço reservado:__()
$reduce = F\curry('array_reduce');
$sum = $reduce(F\__(), F\plus());
echo $sum([1, 2, 3, 4, 5], 0);
Tarsana também fornece uma funcionalidade de tubulação, onde podemos aplicar uma
série de funções da esquerda para a direita. A função mais à esquerda pode ter qualquer
aridade; as funções restantes devem ser unary. O resultado da tubulação não é curried.
Vamos considerar o seguinte exemplo:
$square = function($x) { return $x * $x; };
$addThenSquare = F\pipe(F\plus(), $square);
echo $addThenSquare(2, 3);
Como já exploramos algumas características da Tarsana, estamos prontos para iniciar
nossas estruturas de dados funcionais usando Tarsana. Também implementaremos essas
estruturas de dados usando funções simples de PHP para que tenhamos ambas as partes
cobertas, se não quisermos usar programação funcional. Vamos começar com a
implementação da pilha.
Implementação de pilha

Vimos a implementação de pilhas no Capítulo 4, Construindo Pilhas e Filas. Para
simplificar, não discutiremos toda a operação da pilha novamente. Vamos saltar direto
para a implementação de operações push, pop e top usando programação funcional.
Tarsana tem muitas funções incorporadas para operações de lista. Usaremos suas
funções incorporadas para implementar nossas operações funcionais da pilha. Aqui está
a implementação:

require __DIR__ . '/vendor/autoload.php';
use Tarsana\Functional as F;
$stack = [];
$push = F\append(F\__(), F\__());
$top = F\last(F\__());
$pop = F\init(F\__());
$stack = $push(1, $stack);
$stack = $push(2, $stack);
$stack = $push(3, $stack);
echo "Stack is ".F\toString($stack)."\n";
$item = $top($stack);
$stack = $pop($stack);
echo "Pop-ed item: ".$item."\n";
echo "Stack is ".F\toString($stack)."\n";
$stack = $push(4, $stack);
echo "Stack is ".F\toString($stack)."\n";
Aqui, usamos a função de apêndice da Tarsana para a operação push, a última função
que usamos aqui para a operação superior, e a função para a operação pop. A saída do
seguinte código é a seguinte:init
Stack is [1, 2, 3]
Pop-ed item: 3
Stack is [1, 2]
Stack is [1, 2, 4]
Implementando uma fila
Podemos implementar uma fila usando Tarsana e as funções incorporadas para
operações de lista. Usaremos o array para representação de fila, bem como usando este
código:
require __DIR__ . '/vendor/autoload.php';
use Tarsana\Functional as F;
$queue = [];
$enqueue = F\append(F\__(), F\__());
$head = F\head(F\__());
$dequeue = F\tail(F\__());
$queue = $enqueue(1, $queue);
$queue = $enqueue(2, $queue);
$queue = $enqueue(3, $queue);
echo "Queue is ".F\toString($queue)."\n";
$item = $head($queue);
$queue = $dequeue($queue);
echo "Dequeue-ed item: ".$item."\n";
echo "Queue is ".F\toString($queue)."\n";
$queue = $enqueue(4, $queue);
echo "Queue is ".F\toString($queue)."\n";
Aqui, usamos a função para realizar enqueue, e as funções para o primeiro item na fila e
dequeuer, respectivamente. Aqui está a saída do código anterior:appendheadtail
Queue is [1, 2, 3]
Dequeue-ed item: 1
Queue is [2, 3]
Queue is [2, 3, 4]
Agora, mudaremos nosso foco para implementar dados hierárquicos usando funções
simples de PHP em vez de classes e objetos. Como a programação funcional ainda é um
novo tópico no PHP, a implementação de dados hierárquicos pode parecer desafiadora e
também demorada. Em vez disso, converteremos nossa implementação hierárquica de
dados usando funções básicas de PHP, juntamente com algum conceito básico de
programação funcional, como funções de primeira classe e funções de ordem superior.
Então, vamos implementar uma árvore binária.
Implementando uma árvore
Implementaremos uma árvore binária usando uma matriz PHP com uma simples
travessia recursiva baseada em função. Estamos apenas reescrevendo a funcionalidade
usando uma função em vez de uma classe. Aqui está o código para fazer isso:
function treeTraverse(array &$tree, int $index = 0,
int $level = 0, &$outputStr = "") : ?bool {
 if(isset($tree[$index])) {
 $outputStr .= str_repeat("-", $level);
 $outputStr .= $tree[$index] . "\n";
 treeTraverse($tree, 2 * $index + 1, $level+1,$outputStr);
 treeTraverse($tree, 2 * ($index + 1), $level+1,$outputStr);
 } else {
 return false;
 }
 return null;
}
 $nodes = [];
 $nodes[] = "Final";
 $nodes[] = "Semi Final 1";
 $nodes[] = "Semi Final 2";
 $nodes[] = "Quarter Final 1";
 $nodes[] = "Quarter Final 2";
 $nodes[] = "Quarter Final 3";
 $nodes[] = "Quarter Final 4";
 $treeStr = "";
 treeTraverse($nodes,0,0,$treeStr);
 echo $treeStr;
Se olharmos para o código anterior, simplesmente modificamos a função transversal e a
convertemos em uma função autônoma. É uma função pura, pois não estamos
modificando a entrada real aqui, que é a variável. Vamos construir uma sequência em
cada nível e usá-lo para a saída. Agora podemos converter a maioria de nossas
estruturas baseadas em classe em baseadas em funções.$nodes
Resumo
A programação funcional é relativamente nova para desenvolvedores php, pois o
suporte para seus pré-requisitos foi adicionado a partir da versão 5.4. O surgimento da
programação funcional exigirá que compreendamos o paradigma e escrevamos funções
puras que estejam livres de quaisquer efeitos colaterais quando necessário. PHP tem um
bom suporte para escrever código de programação funcional e, com isso, também
podemos escrever estruturas de dados funcionais e implementações de algoritmos como
tentamos mostrar neste livro. Em um futuro próximo, pode ser útil para otimizar e
melhorar a eficiência da nossa aplicação.